【更新】韓公布MERS醫院　社區感染難擋
（更新：新增韓國MERS疫情狀況）南韓爆發中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV），首例指標個案確診迄今19天，南韓官方今首度公布曾發生疫情或收治過MERS-CoV病例的完整24家醫療院所名單，為防堵疫情擴大，官方對目前框列的疑似感染者將採一對一盯人方式追蹤。國內專家表示，南韓公布醫療院所名單，至少可讓當地民眾知道是否曾去過名單內的醫院，可提高警覺，但拖到現在才公布為時已晚，且第三波感染患者持續增加，「爆發社區感染是遲早的事！」 衛福部疾管署中區防疫指揮官王任賢表示，南韓上月20日確診MERS-CoV首例後，未確實隔離治療，導致疫情一發不可收拾，短短19天已波及24家醫療院所，官方受不了外界壓力只好公布名單，雖公布時間已晚，但至少讓當地民眾知道哪些醫院受波及，若有去過且出現發燒、咳嗽症狀，醫師可明確掌握、通報。 南韓疫情瀕臨失控，他說，當地MERS-CoV疫情已突破首都圈，且第三波感染者陸續出現，種種跡象都顯示疫情擴大，社區感染恐怕壓不住，遲早要爆發。衛福部疾管署統計，南韓今新增14例MERS-CoV患者、1例死亡，病例通報數創單日新高，新增病例包括9男5女，年齡介於32～75歲，均屬院內感染，累積通報64例、5例死亡。南韓第三波感染仍持續發生，不過未見社區感染，旅遊疫情建議不變，南韓首爾地區為第二級「警示」，非必要應避免前往當地醫療院所，南韓其它地區為第一級「注意」，提醒民眾注意個人衛生。（蔡明樺／台北報導）出版時間：12:02更新時間：15:50

