【更新】國內非MERS疑似病例通報　本月已20例
（更新：新增疾管署說法）南韓的中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）疫情延燒，外界矛頭指向當地醫療院所的感染管控不佳，疫情才會一發不可收拾。國內醫界今早舉行MERS-CoV的醫護研習活動，由台大、北榮等醫院分享收治疑似病例的處置、收治動線等，衛福部疾管署指，若國內出現境外移入首例，初驗、複驗確診約需2～3天，本月以來，該署已收到20例通報，雖不符合MERS-CoV通報定義，不過仍進行採檢，結果都是陰性。 台灣感染管制學會、台灣感染症醫學會MERS-CoV研習會，吸引約250名醫療人員參加，台大醫院指，目前已針對急診收治有呼吸道症狀的病例，先問有無中東地區、南韓醫療院所的旅遊史、接觸史等；台北榮總針對有旅遊史的發燒患者，與其他病人隔離分流，避免疑似病例院內趴趴走或自行轉院。 疾管署研檢中心主任吳和生指，國內若出現MERS-CoV首例，一定是經過PCR檢驗的初驗、複驗過程，檢驗結果呈陽性，且會進行病毒基因定序，與資料庫的MERS-CoV病毒比較確認後，才對外發佈，過程約2～3天。他說，該署2012年迄今共收到35例疑似病例通報，檢驗結果均陰性，本月以來收到20例通報，數量暴增，但都不符合有發燒、肺炎和旅遊史條件，為求小心仍進行採檢，結果都是陰性。疾管署副署長周志浩指，最新統計2012～2014年共收到40例疑似病例通報，完成檢驗39例均陰性，剩1例檢驗中。今年以來收到28例疑似病例通報，都是從中東地區、南韓返台旅客，但並非完全符合MERS-CoV通報定義，目前僅剩1例檢驗中，近日就會結果。（蔡明樺／台北報導）出版時間：15:00更新時間：16:00

