現赴南韓觀光？　感染科醫師：我才不去
南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）疫情滾雪球，病例數持續增加，國內專家擔憂南韓官方防疫資訊不透明，才使疫情擴大，更有感染科醫師說，民眾若非必須，最近不應去南韓，更說，「我一個感染科醫師，現在就不會去那裡觀光」，如非去不可，「把口罩戴好，而且要常洗手，任何東西都盡量少碰」，因為當地是否有社區感染，沒人知道。 對於南韓資訊不透明，例如堅持不公布院內感染發生在哪些醫院、診所，台大兒童醫院感染科主任黃立民說，這是很糟的做法，若患者、接觸者都有被確實追蹤到，也已安排隔離等，沒有擴散的疑慮，院所名單確實未必需要公開，但目前看來南韓院內感控不佳，還不公布名單，「等於讓全國的民眾、患者一起緊張」，例如現在能否到某醫院看病、探病等，可能都擔心，或甚至有疑似症狀，也不願就醫，這反而將使恐慌更為漫延。 黃立民表示，資訊盡量透明，才是防疫良策，這是台灣從SARS疫情得到的經驗，南韓沒有經歷SARS，官方才會想能瞞則瞞，感覺現在只要一有確診病例，且去過醫療院所，官方就盡量想辦法歸類為院內感染，他懷疑，其中某些院內感染病例，是否已為社區感染個案，去看病便列為院內感染。 針對現階段赴韓觀光旅遊，黃立民說，疾管署有疾管署角色，須以國家立場考量，但他身為感染科醫師，只需考量個人健康即可，所以，若是他，現在就不會去南韓旅行，如真有緊要事非去不可，去公共場所，他會戴上口罩，也會勤洗手，任何東西都盡量不去碰觸，要事辦完就快回台灣。 國防疫學會理事長王任賢也說，當年和平醫院隱匿醫護人員感染SARS，導致國人極度恐慌，民眾對政府信心也崩盤，南韓政府若不肯對外公開所有資訊，讓網路謠言滿天飛，才會助長疫情，南韓政府正在走當年台灣SARS的老路。（邱俊吉／台北報導） 

