MERS病毒起源　從「一隻駱駝」開始
南韓近期傳出中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS）病例，引起各國衛生單位注意，而這個新型傳染病，其病毒起點其實是來自於駱駝身上。白映俞、劉育志   醫師在《商業周刊》「良醫健康網」發表一篇「死亡率是SARS四倍！MERS病毒起點，就從「一隻駱駝」開始講起」指出，MERS最剛開始被發現，是在2012年6月一名醫師將患者的血液樣本，送到荷蘭做基因定序，結果竟分離出新型的冠狀病毒，讓研究人員想盡快了解病原的傳染途徑、自然宿主、和中間宿主。到了2013年，有位退伍軍人因為喘不過氣住進沙烏地阿拉伯的醫院，他住院前15天幫飼養的駱駝鼻孔塗藥後，發生與駱駝同樣的流鼻水、發燒、咳嗽症狀後送醫治療，但在發病24天後死亡，研究人員將駱駝及患者的鼻涕和血清送進實驗室分析，發現駱駝與患者體內都藏有MERS病毒，基因定序完全一樣，因此證實駱駝是可能的傳染來源，讓避免接觸成為主要的防治方法。到了2014年研究人員發現，MERS病毒是有機會從飛沫或接觸兩種途徑下，由人類傳給人類，，雖然現在尚未清楚了解MERS的源頭或傳染途徑，也還沒能提供有效的治療方式或疫苗，但科學家們正朝著這樣的目標前進；在等待一切明朗的同時，務必養成良好的衛生習慣，避免被MERS傳染。（劉人豪／綜合報導)

