韓MERS惡化　疾管署：不調對韓旅遊建議等級
根據疾管署資料，南韓新增6例確診病例及2例死亡，累積有41例4死；新增6例包括5男1女，年齡介於24歲至82歲，其中1例為空軍基地軍人，該署疫情中心主任劉定萍說，這令人擔心疫情會往軍營擴散。 另疾管署也確認，首爾市政府昨晚宣布第35例為醫師，發病後曾在5月30日上午到首爾某醫院參加學術會議，晚上還參加約1500人大型活動，南韓當局今已考慮針對參加活動者採取潛伏期內限制移動措施。 疾管署今仍未調整對南韓的旅遊疫情建議等級，首爾（含京畿道）維持2級，首爾以外地區維持1級。此外，疾病管制署下午發布最新南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）指引，讓5月11日後前往中東、南韓的民眾，知道回台後該怎做，此參考範本包括：1. 曾至中東、南韓首爾各醫療院所，回國後14天內如有發燒症狀，主動撥打1922，並遵循指示就醫；2. 曾至中東、南韓首爾各醫療院所，回國後沒有不適，應自主健康管理14天，早晚各量體溫1次，並主動通報衛生單位；3. 不符以上條件，例如曾赴首爾但未進出醫療院所，或曾到南韓首爾外地區旅遊者，應配戴外科口罩就醫，並主動告知醫護人員旅遊史。（邱俊吉／台北報導） 
疾管署提供疾管署提供 
