​南韓男子確診MERS 　赴中國前已接觸一百多人
南韓的中東呼吸道症候群冠狀病毒感染症（MERS）疫情持續升高，南韓疾管當局今證實，滯留中國的南韓44歲疑似病患，篩檢結果為陽性，中國表示要進一步檢測，而更令人頭大的是，這名男子接觸過首例病患之後到處活動，南韓當局現需追查他的公司同事、醫護人員、飛機乘員等數百，目前有120人遭隔離觀察。在中國惠州確診的南韓男子，因父親和南韓首例MERS病房住同間病房，他的父親與姐姐日前確認成為MERS新病例，男子本月16日曾在病房探望父親，應在當時感染病毒，但他之後去公司上班，兩度因發燒求診，在他搭飛機赴中國出差之前，可能接觸多人，南韓疾管當局初步了解應隔離的對象就超過一百人。目前南韓當局已經隔離接觸過這名男性的10名醫療人員，還要了解他公司180名同事跟他接觸的程度，另一方面，他搭乘過的韓亞航班機上三名機組人員已經返回南韓。遭留院隔離。南韓《中央日報》報導，這名男子未被列入疾管當局首批隔離名單，又經香港去了中國，目前在醫院隔離檢查，此外，他前往香港、再從香港轉往廣東的兩趟行程中，鄰近座位的56名乘客，南韓也在蒐集資料。至於中國媒體，尚未公布關於這名男子的進一步訊息。（國際中心/綜合外電報導）  

