【更新】督軍演練MERS　柯：對台醫療有信心
（更新：新增柯文哲的說法）為因應「中東呼吸症候群冠狀病毒」(MERS-CoV)威脅持續升高，北市聯合醫院中興院區今進行應變演練，台北市長柯文哲今天出席市聯醫MERS演練，他提到自己有個朋友上周從南韓回來，傳簡訊告訴他，南韓的新聞沒有報導MERS，他就知道慘了，所以決定辦演練。 柯也說，2003年SARS疫情爆發時，台北市會失控，是因為遇到SARS的時候「暗摃（台語：隱瞞）」，所以後來爆發，柯也說自己對台灣醫療體系有信心，遇到問題就去面對，不要隱匿。至於當年SARS發生後，因為院內感染嚴重，導致和平醫院封院，柯說現在的上策就是避免（院內大規模感染）發生。今天演練現場有4個場景模擬情境，分別是「情境1」：從1名68歲女性出現發燒、咳嗽、肌肉痠痛、全身不適等症狀，到中興院區胸腔內科門診求治；「情境2」：個案由門診到急診發燒隔離區診療採檢；「情境3」：將疑似感染MERS-CoV個案收治於負壓隔離病房；「情境4」：個案經CDC(疾病管制署)確診感染MERS-CoV，需轉送應變醫院(市聯醫和平婦幼院區)。市聯醫總院副院長璩大成表示，這次是「市長英明」，因為第一例可能會出現在一般醫院，所以市長柯文哲指示要在中興院區演練，而中興院區在此之前也演練約20多次。（張博亭／台北報導）出版時間：10:19更新時間：11:40
柯文哲也穿上防護衣。侯世駿攝柯文哲透過營幕觀察住負壓隔離病房的患者。侯世駿攝
北市聯合醫院中興院區今進行MERS應變演練。侯世駿攝 
