【更新】首爾旅遊疫情建議提升　台旅遊業：慘了
(更新：新增旅遊業者的說法)韓國MERS疫情失控，疾管署下午將韓國首爾地區旅遊疫情提升為「警示」的第2級，唯外交部對韓國的旅遊警示燈號仍維持在提醒注意的「灰色」警示。旅遊業者表示，到韓國旅遊目前面臨驚慌失措的心理狀態，今年暑假韓國親子團，以及年底的獎勵旅遊和員工旅遊團完蛋了。 旅遊業者指出，雖然目前還是只有零星退團，但過去一天有二百至三百人次訂單的盛況已不再，現在幾乎已無民眾詢問新的韓國行程，打來問韓國相關議題的都是來關心疫情狀況，已報名的則關心是否有其他變通方式。至於新的訂單已停滯，影響可能會隨著疫情升高而更為嚴重。 可樂旅遊副總經理李季柏表示，原本暑假是韓國親子團的旺季，在韓國傳出MERS疫情後，家長都會擔心孩童健康，就不會選擇暑假帶著一家老小到韓國旅遊。目前公司對韓國團已採取採寬鬆的處理方式，只要是6月22日以後出團的旅客，若機票尚未開票，就可以轉到其他行程，目前客人多數是轉到日本或東南亞 雄獅旅遊副總經理游國珍指出，雖然旅遊警示燈號仍維持「提醒注意」的灰色警示，但韓國團的洽詢和進單都有受影響，尤其是獎勵旅遊和員工旅遊招待團，雖然可能是年底才要成行，因擔心萬一有一人感染，全公司的人員都要隔離，對公司的營運影響大，因此，原本打算到韓國獎勵旅遊或員工旅遊的企業，就會選擇到其他國家旅遊。 日華旅行社總經理林承曄表示，民眾都會擔心到韓國旅遊會不會遭受到MERS的感染，目前已沒有客人在詢問韓國的行程，只要是還沒成團的行程，客人都可轉團到其他行程。業者指出，若旅遊警示燈號提升，對韓國旅遊市場的影響就會擴大，若是提升為「特別注意安全，並檢討應否前往」的黃色旅遊警示，旅客取消行程，要求解約。退費和灰色警示相同，若是直接升高為「高度小心，避免非必要旅行」的橙色旅遊警示，則是扣除必要費用後，旅客退團最多只須賠償5%以下團費給業者。（陳如嬌／台北報導）出版時間：11:33更新時間：15:54 

