六月六日各報頭條搶先報
蘋果日報頭條割喉魔殺童 引爆民憤 火速槍決6死囚台北市北投文化國小劉小妹遭割喉魔龔重安殺害，民憤沖天，法務部長羅瑩雪前天在劉小妹遇害頭七當天，批准死刑令。昨法務部在台北、台中、台南、高雄4監同步槍決王秀昉等6名死囚。這6名死囚手段兇殘，共背了11條人命，但殺了2女的惡警王裕隆伏法前仍抱怨，這次執行全肇因割喉案，「各人造業各人擔，他（指龔重安）造的業，為什麼我們替他擔？」 蘋果日報重點新聞包括:惡鄰殺婦 活活打死3歲童死囚王秀昉19年前只因遭同社區鄰居呂美玲抱怨，竟拿棍棒猛擊呂女，她的3歲女兒在旁哀求「不要打我媽媽。」也被王男狠K頭部，王隨即勒死母女倆棄屍，2具屍身4天後被發現時，腦漿溢流慘不忍睹。法院歷審判王男12次死刑、1次無期徒刑，最高法院8年前認定他泯滅人性、毫無悔意，判死定讞。死囚挨6槍 拖1小時才斷氣台北、台中、高雄與台南監獄4地，昨同步執行6死囚槍決案，其中台北刑場的鄭金文與高雄的王裕隆不甘願赴死，鄭金文向檢察官抱怨20分鐘，稱有寫信要求總統特赦，不該被槍決；王裕隆行刑前則大喊「司法不公」，槍手開槍時，王遭打2槍才斃命，鄭則連打6槍、拖了逾1小時才斷氣，創下最多槍才斃命的執行紀錄。法部遭轟 把死囚當提款機割喉魔龔重安上月底隨機殺害8歲劉小妹，引爆家長恐慌與治安民怨，劉小妹頭七剛過，法務部昨執行6名死囚槍決，再度引發死刑執行時機及廢死爭論，昨晚20餘名廢死聯盟成員到法務部，指控6年來執行31名死囚死刑，都是馬政府因施政不力、治安不佳，以「隨機殺人」來轉移焦點，以死囚鮮血召喚聲望；支持死刑民眾則痛罵廢死聯盟，到法務部欲蛋襲廢死聯盟，他們支持法務部，大呼：「大快人心！」房地合一 1年內買賣課45％不動產買賣課稅大變革，明年上路！立法院昨天三讀通過房地合一稅，從明年開始，1年內買賣房屋者，將遭課以重稅45％，如果是住滿6年的自用住宅，則可享受400萬元免稅優惠。財政部長張盛和說，台灣的房屋與土地已分開課稅好幾十年，合一非常不容易，「房地合一是全新的稅制，具有劃時代的意義。」自由時報頭條房地合一明年上路 炒房稅負變輕立法院昨三讀通過「所得稅法」與「特種貨物及勞務稅（奢侈稅）條例」修正案，房地交易所得改採房地合一課稅，按持有期間課稅十五％、二十％、三十五％及四十五％，但自用住宅獲利逾四百萬元部分課稅十％；同時增訂「防錯殺條款」，因非自願性因素於兩年內買賣，適用稅率二十％，而非三十五％或四十五％的重稅。自由時報重點新聞包括:女童遭割喉後// 北中南高 槍決6死囚北市八歲劉姓女童割喉案引發民怨沸騰，法務部昨天傍晚在台北、台中、台南、高雄等四個監所，同步槍決六名死囚，這是部長羅瑩雪去年四月底首度槍決五名死囚後，二度簽准執行死刑，也是馬政府上任後第六度槍決死囚。民怨沸騰槍決轉焦點 政府把死囚當肉票法務部昨天槍決六名死囚，這是馬英九執政以來第六次執行槍決，六次的時機，都與國內重大事件的時間點有所重疊；廢死聯盟質疑，執政黨每逢民意低迷就槍決死刑犯，以轉移社會焦點，把死刑犯當做新聞操作的「肉票」，蔡英文近日成為首位踏入白宮及美國國務院的我國總統參選人，政府再度如法炮製，以槍決搏版面，手法如出一轍。韓MERS失控 傳染震源醫院曝光迫於輿情壓力，南韓保健福祉部五日終於公布「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）」疫情震源為京畿道平澤聖母醫院，隨後又證實首爾另有一家醫院淪陷，恐將引發社區擴散。世界衛生組織宣布下週將派團前往南韓調查。國中會考成績 英數城鄉落差嚴重國中教育會考昨天寄發成績單，全國廿八萬多名考生，英語和數學兩科有近十萬人拿「C待加強」、不及格比率超過三成三，每三個國中生就有一個需要補救教學；數學非選題更有十萬多人「抱蛋」、占比超過三成五，顯示英數城鄉落差嚴重。聯合報頭條6死囚背11條人命槍決法務部長羅瑩雪前天傍晚批准六名死囚的死刑執行令，六名死囚昨晚在台北、台中、台南、高雄伏法，一槍畢命。法務部表示，與五月廿九日北市國小女童遭龔重安割喉殺害案「無必然關連」，完全依法行政。目前全國還有四十二名待執行死刑犯。聯合報重點新聞包括:3死囚緊急非常上訴遭駁 爭取免死落空昨晚槍決的六名死囚中，黃主旺、鄭金文、王秀昉及王裕隆仍對求生抱存希望，黃等三人在行刑前還找律師遞狀聲請非常上訴，但馬上被駁回；王裕隆被告知要槍決時一臉詫異，以為他之前提的釋憲案能為他爭取免死。南韓MERS延燒 驚爆「全村遭封鎖」南韓中東呼吸症候群（ＭＥＲＳ）疫情進一步擴散。南韓保健福祉部五日通報，南韓新增五例ＭＥＲＳ確診病例，新增一例死亡病例，就是日前跑去大陸廣東的Ｋ男的父親，也是第三例確診病例。至此，南韓ＭＥＲＳ確診患者增為四十一人，死亡病例增至四人。帶刀回公司砍舊識 殺和事佬桃園市工人湯嘉閎和李姓同事不合，昨天下午回公司找李談判不成，竟持西瓜刀將李和另名黃姓工人砍成重傷，兩人奪門而逃，但黃傷重死亡，李重傷未脫離險境，警方正查緝湯嘉閎，以釐清案情。含糖量、茶產地 手搖杯標示7月底上路衛福部食藥署昨預告手搖杯標示草案，不僅要求業者應清楚標示茶葉原產地，含糖量也採統一規格，換算成方糖量標示；若業者以茶精調配，應另外標示「某風味」或「某口味」字樣，預計七月卅一日上路。中國時報頭條割喉女童頭七 消民怨 6死囚槍決北投8歲女童遭割喉案，民間反廢死聲浪高漲，法務部選在女童頭七法會過後執行死刑，昨分別在台北、台中、台南及高雄4地槍決王秀昉、曹添壽、鄭金文、黃主旺、王俊欽、王裕隆等6死囚；他們共奪走9條人命、搶劫10餘人財物。中國時報重點新聞包括:法部：現無拒絕執行死刑空間廢死聯盟批評法務部執行死刑，刻意選在割喉案之後，法務部政次陳明堂昨天強調，執行時間沒有問題，任何時間執行都會有不同意見，目前仍有8成以上民眾贊成維持死刑，在社會達成共識並修法廢除死刑前，法務部僅能以最審慎的態度依法行政，無拒絕執行的空間。上訴求生駁回 鬼見愁見閻王槍擊要犯黃主旺，背負3條人命，5日晚間6時50分遭槍決伏法、一槍斃命；在槍決前，黃主旺沒吃「最後一餐」，僅喝下了兩大杯高粱酒，最後遺言是「不放心兩個孩子，也對他們抱歉」；黃主旺弟弟說，近幾年來哥哥在獄中念佛、抄經文，已有悔過之心。8天女嬰 腸病毒重症亡疾管署昨日公布國內今年首例腸病毒重症死亡病例，為北部新生女嬰，出生3天後出現症狀，第8天死亡，經檢驗確診感染克沙奇B5型腸病毒，為台灣歷年首例因克沙奇B5型腸病毒最小死亡病例。校園增設求救鈴？ 柯答案變變變北投文化國小發生女童割喉案後，校園安全變成熱門質詢議題，關於台北市校園廁所要不要設緊急求救鈴，一周以來市政總質詢已有多位議員質詢，但台北市長柯文哲的回答也1周3變，周一說「要裝」，周四打臉北市教育局說「感覺裝了也沒啥用」。但昨日下午，市議員闕枚莎主張裝設，柯文哲卻又說「好」，同樣議題，答案卻搖擺不定。 

