有恐攻又有MERS　外交部調升沙國旅遊警示 
伊斯蘭國組織(ISIS)宣稱對於本5月21日在沙烏地阿拉伯東部省格迪夫(Qatif)地區清真寺自殺炸彈攻擊事件負責，造成21人死亡，百餘人受傷。我外交部今表示，這是沙國自2003-2004年間發生多起恐怖攻擊事件後，境內首起大規模恐怖攻擊，鑒於沙國境內恐怖攻擊疑慮升高，外交部提升沙國旅遊警示燈號為「橙色」，提醒國人應高度小心，避免非必要之旅行，並籲請擬前往洽商或朝覲之國人特別注意安全，減少出入公共場所及西方人士聚集地方。外交部也表示，沙國境內仍有中東呼吸症候群冠狀病毒感染症(Middle East Respiratory Syndrome Coronavirus，簡稱MERS)」零星個案傳出，目前沙國境內累計病例近千例，其中約有428人死亡，因MERS致死率高達4成，呼籲赴沙國旅行之旅客仍須注意個人衛生，避免接觸駱駝，生飲駱駝奶。若有發燒症狀，應儘速就醫進行進一步檢測。 國人在沙國期間倘發生急難事件需要協助，請就近與我駐處聯繫。我駐沙烏地阿拉伯代表處緊急連絡電話；+966-505223725；駐吉達辦事處緊急聯絡電話：+966-505686831（陳郁仁／台北報導）

