邱澤柯佳嬿冒MERS危機 咬牙赴韓拍戲
邱澤（右）和柯佳嬿將為《必娶女人》赴韓出外景。【葉婉如、趙大智╱台北報導】南韓MERS疫情擴大，發布黃色旅遊警戒，但不少藝人仍敬業的硬著頭皮前往，邱澤和柯佳嬿明將按原定計劃到釜山取景6天，但機場戲份全刪除，伊林娛樂近日也到首爾員工旅遊，模仿秀藝人大愷還假扮PSY大叔在景福宮踏跳騎馬舞，他說：「當地沒什麼人戴口罩。」最強動新聞看這裡大愷昨盛裝在首爾景福宮前自拍MV模仿PSY大叔。大愷爆少人戴罩MERS-CoV疫情蔓延，邱澤和柯佳嬿主演的東森新戲《必娶女人》昨雖取消媒體團採訪，因柯佳嬿劇中會提及韓國，劇組審慎評估後仍照原定計劃在明天到釜山拍攝6天外景，但為30位演職員每人加保醫療險2920萬，並準備300個口罩，機場戲全刪除。伊林娛樂3日陸續有近40人前往首爾員工旅遊，旗下藝人吳長愷（大愷）也隨行，大愷說，他個人做足防護準備，從搭機就口罩不離身，但到了首爾，發現當地人根本沒人戴口罩，他笑稱「覺得自己好像神經病」。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}小剛為《世界第一等》在釜山取景，介紹韓國山蔘大醬。小剛飛釜山外景八大《世界第一等》主持人小剛上周赴釜山出外景，出發前特地準備一堆口罩、酒精和乾洗手，原本疫情都在首爾爆發，豈料這兩天也蔓延至釜山，製作單位表示，由於外景部分多走偏遠郊區及山上，目前尚不是防疫熱點。