【更新】韓MERS失控　口罩大廠訂單增3成
（更新：新增影片）韓國Mers失控，彰化著名的口罩工廠華新醫材集團董事長鄭永柱指出，目前韓國訂單與國內外訂單等都增加了2、3成，該公司員工也都配合加班生產，避免發生口罩不足狀況。鄭永柱指出，2003年國內爆發SARS疫情，口罩供不應求，警方還要駐守在口罩工廠，避免有人搶口罩，接著H1N1疫情，也引起一股搶購風潮，但後續都是平穩生產，該公司每月約有1千萬個口罩的生產量，一季約要銷往還韓國約50萬個口罩，台灣訂單每月約有4、5百萬個，該公司每產量約1千萬個，但在韓國疫情爆發後，國內外需求量都急遽增加了2、3成。該公司專員徐誌遠說，國人使用口罩的普及率還不夠高，包括在霧霾、ＰＭ2.5、燒金紙、炒菜等空氣污染下，其實都可以使用口罩其實都可以使用口罩防範，但國人似乎未養成習慣，其實，目前該公司醫療用的鑽石型氣密式防護口罩有氣密式設計，加上掛帶固定片設計，已經能防範PM2.5達99.7%。徐誌遠也教導民眾，使用拋棄式的口罩比布面口罩防護性更好，拋棄式口罩有顏色的一面，不管是綠色、黑色活性碳、藍色等，都要朝外，因為有顏色那一面可以防護病毒滲入，而中間的過濾層最重要，可隔絕病毒，最裡面的一層白色則是吸濕器、防臭味，戴口罩不僅要戴對方式、還要用對口罩、選擇防護佳的才能真正隔絕病毒。（鄧惠珍╱彰化報導）出版時間 16：52更新時間 18：26
彰化知名口罩醫材公司在韓國ＭＥＲＳ疫情爆發後，訂單增加2、3成。鄧惠珍攝。彰化知名口罩醫材公司在韓國ＭＥＲＳ疫情爆發後，訂單增加2、3成。鄧惠珍攝。口罩醫材工廠董事長鄭永柱指國內生產的醫療級口罩已可防範PM2.5達99.7%。鄧惠珍攝。口罩醫材工廠專員徐誌遠表示，口罩有顏色的一面要朝外。鄧惠珍攝。 
