破解MERS沒藥醫難題　中東找到希望處方
南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）燒不停，缺乏有效藥物治療更使人焦慮，不過最近登於《抗病毒療法》的報告指，在發病初期使用干擾素與抗病毒藥物，可望產生良好療效，而同樣處方供親密接觸者作為預防性投藥，也能預防感染。這也是全球首次在人類身上證實該處方可有效抗MERS的報告。 這篇病例報告由沙烏地阿拉伯醫界發表，他們用長效型干擾素α2b與抗病毒藥物雷巴威林，來治療一名發燒、呼吸急促、疑似感染的52歲男醫師，且是在病毒檢驗結果出爐3天前便投藥，期間同時使用2種抗生素與1種類固醇；患者在住院第4天起有改善，第10天離開加護病房，第18天出院，沒留下後遺症。 這名醫師的42歲妻子也是醫師，當丈夫證實感染MERS後，醫療團隊立刻也給她使用干擾素α2b與雷巴威林 ，劑量也一樣；用藥至第3天雖有輕微發燒且肺部浸潤，因此再使用2種抗生素，結果隔天便退燒，肺部浸潤則是到用藥第6天時幾乎完全消失。該女最後是在家中完成合計2周的用藥，多次檢驗都證實未遭此症病毒感染，家中3子女也無人出現異常。 此醫療團隊認為，以往也有醫師用干擾素α2b與雷巴威林來治療5名MERS患者，5人最後仍死亡，關鍵可能是投藥時間早晚，他們用藥早，結果使證實感染的第1例完全康復，使疑遭感染的第2例僅有輕微異常。 感染症醫學會發言人、李秉穎醫師說，干擾素可增加免疫力，但以往用來治療SARS已證明效果有限，這篇報告僅屬個案，目前治療MERS仍無普遍可信的有效方法；台大兒童醫院感染科主任黃立民則說，此處方雖未廣泛被醫界接受，但既然已有成功前例，在無其他有利選擇下，料將有更多人嘗試此療法。（邱俊吉／台北報導） 

