赴陸韓男MERS確診 台3關圍堵
香港警戒與染病男同機的3名南韓女子，昨準備離開香港時，遭海關人員送醫檢查。香港《蘋果日報》疫情擴大【邱俊吉、林沿瑜、黃馨儀╱綜合報導】南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV，前稱新SARS）疫情燒到中國，中國官方昨證實，周二入境的韓籍44歲金姓男子疑似病例，屬確定病例；我疾病管制署說，該例仍與首例有關，南韓疫情尚無社區流行徵兆，但即起針對與金男同機的165名旅客與機組員，其中若有人來台時，實施登機檢疫等三道關卡防疫，全力防堵疫情散布國內。最強動新聞看這裡專家警告，南韓只要發生社區病例，「台灣肯定也會有（病例）」，即起須緊盯中、韓疫情演變，隨時調整防疫措施。根據中、韓媒體報導，金男周二搭機從南韓飛香港，抵港後搭巴士從香港國際機場前往位於中、港邊境的沙頭角，之後再換車從沙頭角到廣東省惠州巿。入侵國家數變24國中國官方前天凌晨2時30分安排金姓男子到當地醫院隔離觀察，昨下午4時公布檢驗結果為陽性。使MERS-CoV（Middle East Respiratory Syndrome Coronavirus）疫情入侵國家數從原23國增至24國。中國廣東省衛生和計劃生育委員會昨說，金男高燒曾達39.5℃，且雙下肺病變。所幸，現尚未發現金男在香港、中國的接觸者感染此症。1天內又爆5病例據韓聯社報導，包括前述的金姓男子在內，南韓昨天共新增5例確診病例，且此5例皆與首例的68歲男性患者有關，例如：第8例患者曾是第1例患者的治療人員之一，而第9例、第11例與第12例是曾和首例患者住在同病房的患者，第10例金姓男子則是被首例傳染的第3例的兒子。南韓至昨天為止，確診病例已達12例。富士康、台塑集團都在惠州有設廠，台塑集團主管昨指，目前中國廠區無疫情傳出，但會向員工宣導相關衛生措施與觀念；《蘋果》昨至截稿前，無法聯繫上富士康相關人員。南韓尚無社區流行疾管署副署長周志浩說，與金男同機者有165人（含機組員），已將名單送交移民署，他們近期若想入境台灣，該署已擬定三種因應策略，包括有人有症狀且來台時，會登機檢疫、帶至醫院就診；或在機場入關時要求自主健康管理，若不慎讓機上人員進到社區，會要求醫師詳問旅遊史，及時找出該疑似病例種。周志浩表示，感染MERS-CoV最常見的是發燒、咳嗽、呼吸急促與呼吸困難，若未早期發現，會有肺炎，更嚴重時會發生腎衰竭或死亡。周說，南韓疫情仍源於醫療院所內親密接觸，現無社區流行跡象，因此將維持在邊境做發燒篩檢的做法，但只要體溫過高就會詳查有無中東旅遊史或接觸患者等，針對南韓入境班機也會廣播宣導，提醒旅客注意個人衛生。柯P：遲早會出現防疫學會理事長、感染科醫師王任賢說，一旦有社區病例，不論是發生在中國或南韓，因都與我國有密切交流，肯定會有病例進入我國，疾管署防疫措施一定要隨時調整。根據統計，去年全年台韓往來旅客總人數約175萬人，兩岸更高達724萬多人。本身也是醫師的台北市長柯文哲也昨說，此症遲早會在台出現，但相信疾管署有能力因應。南韓MERS-CoV疫情延燒，我桃機邊疫檢疫人員緊盯入境旅客體溫。陳啟明攝因應疑似病例入境3做法1.提前獲知疑似病例已出現染病疑似症狀，且將搭機來台•指定搭載疑似病例的班機停泊地點•檢疫人員上機針對該病例進行檢疫，並將疑似病例送指定醫院2.疑似病例在機場被檢疫人員或移民署人員攔截•尚未出現疑似症狀者：提供衛教，並要求自主健康管理•出現疑似症狀者：評估、衛教及協助就醫3.疑似病例未在機場被攔截、直接進入社區•尚未出現疑似症狀者：防疫人員主動聯繫疑似病例，並要求自主健康管理•因病就醫：醫院攔檢並通報疾管署註：表列疑似病例，均是指與第10例MERS-CoV確診病例同機的165名旅客和機組員，若當中有人來台灣，將依情況採取這3項防疫做法。資料來源：疾管署MERS-CoV小檔案◎流行地區•中東國家，以沙烏地阿拉伯病例最多◎病原•中東呼吸症候群冠狀病毒◎傳染途徑•飛沫、接觸傳染◎病例數•全球1150人感染，465人死亡（台灣無個案）◎死亡率•40.5%◎症狀•發燒、咳嗽、呼吸急促，通常會有肺炎，嚴重時會致腎衰竭、心包膜炎，甚至死亡◎預防•赴中東地區應勤洗手，少到人群聚集的地方，避免前往農場、接觸駱駝或生飲駱駝等動物奶•到南韓應避免赴醫院、診所•從中東返台14天內，如有呼吸道或發燒症狀，須戴外科口罩就醫，並告知旅遊史◎療法•現無疫苗或藥物可治療資料來源：疾管署