南韓瞞病例人數 打亂台防疫
北市府昨舉行MERS-CoV應變演習，模擬確診患者轉院。侯世駿攝害人不淺南韓MERS-CoV疫情暴走，我疾管署疫情中心主任劉定萍昨指，南韓官方提供的疫情訊息不透明，僅公布確診病例數，外界無法得知還有多少疑似病例；前疾管局長（現為疾管署）、國衛院感染症研究組特聘研究員蘇益仁也說，南韓的疫情調查至今對病毒的傳染力、潛伏期等都不清楚，勢必影響防疫成效。最強動新聞看這裡數個盲點須釐清劉定萍說，有關MERS-CoV疫情發展，南韓官方訊息非常少，且僅通報世界衛生組織確診病例數，完全不知多少人是疑似病例，且這些待在醫院裡的確診病例，是否已出院或轉院，也未提供資料，讓該署難以判定當地有無社區感染，進而採取相應的防疫措施。二○○三年國內爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情時擔任疾管局長的蘇益仁昨說，南韓的疫情調查現有數個盲點要弄清楚，包括病毒潛伏期有多長，糖尿病、慢性肺病等患者是否因免疫力低，體內病毒量易偏高，成超級傳播者；以及醫治患者時有無插管或做支氣管鏡檢查，因此舉易讓病患劇烈咳嗽、噴出飛沫，增加醫護人員感染風險。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}北市辦應變演習衛福部長蔣丙煌昨在立院答詢時坦言，南韓一旦發生社區感染，要完全將病例阻絕在台灣境外，有困難，但病例即使入境，以台灣的防疫能力，要在國內形成社區流行的可能性低。北巿昨在巿立聯合醫院中興院區進行收治MERS-CoV病患應變演習，巿長柯文哲視察後說，對台灣醫療體系有信心，只要不隱匿疫情，就有辦法應付。綜合報導