防堵MERS政府不能掉以輕心
作者：陳清泉（文字工作者）南韓爆發中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV），因醫護、防檢處理不當，疫情失控，衛福部疾管署將首爾的旅遊疫情提高為第二級警示，MERS病毒強大的傳染力，來勢洶洶，民眾對病毒不須產生歇斯底里和感到恐懼，但國內防疫體系和全民都必須動起來，正面應對情勢的發展。MERS-CoV疫情可能傷害亞洲的觀光旅遊業，相關產業也會被波及，且可能具有全球性影響的潛力。這場傳染病極可能成為一個重大的健康威脅而造成重大的經濟與政治影響，但也可能只是短期現象，其負面影響並非來自疾病本身，而是來自人們對疾病的恐懼與相關的防治措施所造成的社會驚慌效應。在未來幾個月，MERS-CoV問題的重要性將逐漸被亞洲相關諸國視為國家安全問題，而非僅是健康威脅問題。2003年SARS襲台，醫療院所因無防疫經驗，導致超過8家醫院出現院內感染，台北市和平醫院封院，仍造成35人死亡的殷鑑不遠。政府在面對危機時，特別是與全民健康和生命安全攸關的疫情危機，不能抱持粉飾太平的心態，而必須運用所有資源處理危機。根據危機處理的標準作業程序，發生危機後必須先判定危機性質。MERS-CoV疫情從2012年就在中東延燒，死亡率將近4成，對個人或組織的核心利益絕對構成威脅，加上感染、擴散的形勢迅速發展，立即反應的時間不足，防疫工作已非單一部門可以處理，必須跨部會解決。MERS-CoV疫情造成的危機本質是「防疫機制的崩壞與民眾心理的恐慌」，疾管署首要解決的問題就是如何健全防疫體系和建立民眾信心。疾管署原本認為南韓的疫情在控制中，不至於擴大，如果出現社區感染，才會提高旅遊警示，同時擬定3情境3劇本3防線進行防疫整備。但是提醒防疫單位注意的是，南韓已出現防疫漏洞，染病韓男可以搭機出境前往中國，也有一名婦人死亡。對南韓控制疫情的能力不能過於樂觀，而中國大陸對韓男確診，則與中國往來密切的台灣就有可能受到波及，對此更應該「料敵從寬」謹慎因應。可預期的是，MERS-CoV將會從疾病問題衍生出社會心理恐慌問題，一如非典型肺炎（SARS），而社會心理恐慌又將進一步對經濟造成嚴重的負面影響。政府如果立即採取嚴密的管控，短期內或許會因為媒體大肆報導而造成社會恐慌心理上揚，但嚴厲的管制措施足以有效地控制疫情，在疫情獲得明顯控制後，社會恐慌心理必然明顯緩和，連帶地將MERS-CoV對我國經濟所可能產生的負面影響降到最低。這是政府面對任何疫情可能帶來的經濟危機的最佳選項。防止疫情擴散與緩和社會恐慌這兩者之間存在著互斥的矛盾，為了防止疫情的擴散，政府必須採取積極的宣傳與必要的防制措施，而這些作為將升高大眾對疫情的關切，進而刺激大眾對MERS-CoV的恐懼。這場防疫大作戰，民眾的恐慌將無可避免，而且是對死亡的恐懼遠勝於病源傳染的事實，政府、社會與民眾面對可能襲台的MERS-CoV疫情，必須有正面迎戰的心理準備，降低所產生的負面衝擊。《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。 

