MERS病毒無變異　專家：不會大規模傳染
中國確診首例輸入性中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）病例，中國疾病預防控制中心副主任馮子健1日表示，雖然MERS死亡率較高，但傳染性不及SARS，僅為有限人傳人，病毒也未發生變異，在中國的首例確診為輸入性病例，中國無本土病例，對於輸入性病例的防控，要做到及時發現、快速調查，目前已嚴控並追蹤密切接觸者，指疫情不會出現大規模傳播，呼籲大眾不必恐慌。 　　馮子健表示MERS是由一種新型冠狀病毒(MERS-CoV)引起的病毒性呼吸道疾病，冠狀病毒能夠引起從普通感冒到嚴重急性呼吸綜合征的多種疾病。該病毒於2012年在沙烏地阿拉伯首次被發現，之後在中東等地傳播，歐洲、非洲、亞洲、美洲等20多個國家陸續出現疫情和醫務人員感染，MERS早期無特異性症狀，與流感類似，患者大都會出現發燒、咳嗽等呼吸道疾病症狀，較難區分。但目前還未發現跟中東無關係的病例，所以流行病學史至關重要。一旦有患者出現上述症狀，且與中東有關聯，醫院會及時採取相關措施。對於南韓出現的MERS疫情引起各界的關注，世界衛生組織呼籲國際社會勿對引發這種病的新型冠狀病毒恐慌，該病毒沒有變異，也不具備持續的人際傳播能力。世衛組織鼓勵所有會員國繼續對急性呼吸道感染實施監測並認真審查任何異常情形。並不建議在入境口岸採取特別篩查，目前也不建議實行任何旅行或貿易限制。(大陸中心／綜合外電報導)

