南韓染MERS醫師趴趴走　國內也有前例
南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）疫情嚴重，除確診病例增加到41人，還出現醫師在確診前、已有症狀仍趴趴走的亂象，不過國內專家說，台灣在SARS疫情期間也出現類似個案，醫師有症狀還前往美國、日本，因為某些醫護人員的感染控制觀念，是針對患者，卻沒針對本人，這在國內、外都可見。 國家衛生研究院特聘研究員蘇益仁說，南韓醫師有此症疑似症狀還四處走動，在台灣也有前例，當年在SARS疫情期間，國內有2名出現症狀醫師分別前往美、日，前往日本者引發日方全國動員找人，前往美國者甚至驚動美方派出直升機定位、找到人後強制帶去醫院隔離。至於這2名醫師是誰，他則不願透露。 蘇益仁表示，會出現此現象，是因為某些醫護人員習於將感控對象鎖定在民眾、患者身上，卻忽略了自己，例如某些對抗生素產生抗藥性的細菌原本僅出現在醫院，後來會出現在社區，推測也是醫護人員處理患者後、沒落實洗手便帶出醫院所致。 針對南韓疫情，蘇益仁則說，從現有跡象來看，沒有人能排除已發生社區感染，估計當地的確診病例在本周內便會超過50例；一般來說，傳染病疫情能否壓下來有2現象要觀察，包括院內感染是否持續發生、醫護人員是否持續遭感染，而南韓目前仍不時有此2現象。 不過蘇益仁也說，我國現階段不宜正式限制民眾赴韓，根據以往抗SARS經驗，便能深刻體會大規模隔離、保持距離，對民生經濟會產生嚴重負面影響；他也認為，香港呼籲境內醫護人員不要前往南韓參加學術會議，其實沒有必要，只要會議有落實發燒監控，參加沒有問題，又例如大型考試，也可單獨設發燒考場，總之，正常活動目前還無需一律避免。 林口長庚醫院兒童感染科主任黃玉成則說，南韓官方一開始低估此病毒傳染力，防疫沒落實，現看來它應可有效人傳人，當地有社區感染的可能性高，以他個人而言，現階段不會前往南韓，即使是學術會議也不想去，民眾若非去不可，記得少進出公共場所，且戴上外科口罩，其可抵擋92%病菌入侵呼吸道，也能預防此病毒飛沫傳染。（邱俊吉／台北報導）  

