光州世大運237台將 緊盯MERS疫情
莊佳佳剛奪得跆拳道世錦賽金牌，7月世大運可望再為國爭光。資料照片【黎建忠╱綜合報導】2015年世界大學運動會將於7月3日在南韓光州舉行，我國派出歷屆最多的237名選手參加16種競賽種類；但南韓首爾爆發「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症(MERS-CoV)」疫情，我國負責組團的大專體育運動總會、體育署正密切監控中。光州世大運將於7月3日開幕、14日閉幕，雖然光州目前沒有傳出MERS疫情，但台灣代表團有9成以上的選手都要經由仁川轉機到光州，而仁川機場距離首爾不到1小時車程，若在未來1個月內首爾疫情持續擴大，仁川是否也可能「淪陷」。大專體總祕書長曾慶玉說：「自從爆發疫情以來，我們就一直跟光州世大運籌委會保持密切聯絡，目前對方也正在開會研究因應之道，我們一收到籌委會最新決議，就會立刻和體育署開會看該怎麼辦。」體育署競技組長洪志昌則說：「這種狀況以往都沒碰過，我們除了依照籌委會的決議外，也會參考疾管署對於疫情警示的建議。」最強動新聞看這裡跆拳莊佳佳 奪金最看好今年世大運台灣代表團以剛奪得跆拳道世錦賽金牌莊佳佳的奪金機率最高，取得2016年巴西里約奧運射擊資格的吳佳穎，以及男、女羽球一哥一姐周天成、戴資穎也都有機會奪金，台灣在參加過的14屆世大運，以2007、2009、2011年這3屆都獲7金成績最佳。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}2015年光州世大運簡表◎開幕日期：7月3日晚上7時◎閉幕日期：7月14日晚上6時◎舉辦運動種類：．必辦種類：田徑、游泳、跳水、水球、足球、網球、籃球、排球、桌球、柔道、韻律體操、競技體操、擊劍。．自選種類：跆拳道、羽球、高爾夫、手球、射箭、射擊、划船、棒球。◎台灣參賽種類：田徑、游泳、韻律體操、競技體操、跆拳道、羽球、高爾夫、桌球、射箭、射擊、擊劍、足球、棒球、籃球、排球、柔道。註：時間都為台灣時間，共21種競賽種類，南韓比台灣時間快1小時。