【更新】韓疫情擴大　專家憂周末病例恐破50人
（新增衛福部長指示）中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）在韓國的疫情擴大，至今已累積25人染病、2人死亡，值得注意的是其中有2例是「第三波」感染患者，即未與指標首例患者接觸過，被第二波感染患者傳染。專家憂心的說，照目前疫情發展，本周末的累積確診人數恐增至50人以上，非常不樂觀，台灣應提高警覺，目前觀察重點是第三波感染者是否持續增加，要嚴防爆發社區感染。 國衛院感染症研究組特聘研究員蘇益仁表示，2012年迄今，MERS-CoV在中東地區僅1000多例確診，韓國卻在兩周迅速累積25例，兩者不成比例，推測若非病毒突變，就是不同人種對病毒的適應力不同所致，呼籲衛福部疾管署應儘速透過世界衛生組織，向韓國取得MERS-CoV的病毒全基因定序資料，了解是否突變造成傳染力增強。 目前韓國防疫的隔離人數有600多人，蘇益仁強調，若是被隔離的600多人發病確診，並不擔心，就怕未與指標首例患者接觸過的人，也被第二波感染者傳染，當地是否爆發社區感染是我國防疫的觀察重點，他坦言，韓國沒有SARS防疫經驗，對MERS-CoV境外移入的警覺性不足，才導致疫情擴大。 他說，根據過去的SARS防疫經驗，疑似病例採檢結果陰性，並不能完全排除染病可能，當年被排除染SARS約300例疑似病例中，1個月後檢驗其體內是否有SARS病毒抗體，竟高達3分之1呈陽性反應，主因是個人對症狀的表現不同，因此韓方對於有過接觸史或旅遊史，但檢驗陰性的個案，應採適度隔離或自主健康管理等，勿掉以輕心。衛福部長蔣丙煌今上午到疾管署視察MERS-CoV防疫整備情形，強調必要時將成立中央流行疫情指揮中心，並指示機場、旅遊醫學門診提供出境旅客最新疫情資訊，尤其是前往韓國旅客，中東地區、韓國入境航班須提供旅客衛教單；各醫療院所隨時啟動收治病患準備，疾管署與WHO和其他國際管道保持密切聯繫，隨時更新最新疫情資訊，從中東地區或韓國返台民眾若出現疑似症狀，應先撥打1922防疫專線，由專人協助就醫。（蔡明樺／台北報導）出版時間：12:27更新時間：12:38

