MERS疫情猛 防疫概念股仍淡定
MERS疫情發燒，清潔用品廠看淡防疫商機貢獻，仍積極開拓新品搶市。資料照片【周義朗╱台北報導】韓國MERS（Middle East Respiratory Syndrome，中東呼吸道症候群）疫情升高，帶動毛寶（1732）、花仙子（1730）、南帝（2108）等防疫概念股近期股價強勢，雖業者多認為對營運挹注不大，但法人仍估，相關個股6月及第2季營收有望持續成長。最強動新聞看這裡毛寶積極發展網購毛寶主管表示，韓國爆發MERS疫情，台灣的清潔用品需求增加有限，不過公司近年積極發展網路購物，且將進入第3季傳統旺季，營運不看淡。至於，清潔用品大廠花仙子去年底購併拖把界的第一品牌－好神拖，首季獲利大幅成長38%，每股純益0.55元，優於市場預期。法人估，今年在好神拖和花仙子品牌同步成長下，花仙子業績成長看好。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}南帝業績逐季看增至於生產乳膠的南帝，雖手術手套需求持平，但受惠製鞋、汽車等下游需求帶動，耐油膠產能將較去年提升，業績有望逐季走強。毛寶主管分析，依照過去經驗，疫情對清潔用品的銷售影響有限，但近年積極發展強調天然的新產品，包括小蘇打系列，以及強調天然和嬰幼兒適用的毛寶兔系列，並發展網路購物，未來網購佔比可望逐漸步提升。不過，由於目前開拓網購通路的效益尚未顯現，毛寶4月單月仍呈現虧損，每股淨損0.01元。毛寶主要產品為自有品牌的各項清潔用品，也獨家代理進口法國舒幫系列產品，包括耐用手套、木漿海綿、亮潔巾、木漿拖把及擠水桶等，主要銷售通路為國內量販店、超市、福利品、特販店等。3家防疫概念股營運概況花仙子年增估1成花仙子則受惠好神拖貢獻，以及旗下的茶樹莊園系列等內銷成長，首季獲利大幅成長38%，優於市場預期，法人也看好，今年花仙子業績持續成長。法人指出，花仙子首季在過年旺季帶動下，好神拖貢獻營收逾7000萬元，全年營收貢獻估逾2.5億元，優於預期的2億元水準，成為今年營運成長的主要動力，花仙子今年營收估年增逾1成。南帝首季毛利率跳升到22.51％新高，首季每股純益0.54元，營益率連4季成長，除耐油膠產能提升，也新增東南亞手套用乳膠客戶及轉投資南美特挹注獲利，業績逐季走強。