防MERS 髒手勿摸眼口鼻
南韓MERS-CoV疫情延燒，我機場防疫人員針對體溫過高旅客重新量測體溫，確定有無發燒。資料照片臨近的南韓，在最近兩周內爆發了號稱「新SARS」的中東呼吸症侯群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）院內群聚感染。就目前資料，此症的傳染性、致死率，都遠高於之前大家所關心的H7N9禽流感。最強動新聞看這裡什麼是中東呼吸症侯群冠狀病毒感染症呢？對於住在台灣的我們，正面臨著怎樣的威脅？該如何面對？都是我們在密切追蹤南韓所爆發的群聚疫情中，必須找到的答案。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}圖為顯微鏡下的MERS-CoV病毒。資料照片與SARS系出同源中東呼吸症侯群冠狀病毒感染症是由一種新型冠狀病毒所引起的呼吸道感染症，這病毒跟2003年大家聞之色變的SARS（嚴重急性呼吸道症候群）一樣是屬於冠狀病毒，系出同源但並不一樣，大約是表兄弟的關係。因此MERS-CoV的出現並不是SARS的反撲，而是一個新出現的傳染病。從2012年9月MERS-CoV在沙烏地阿拉伯現蹤以來，已經流行了將近3年的時間，但流行區域仍以中東地區為主，至今全球總計將近1200個確診個案，約有4成的死亡率。目前仍然沒有特效藥，也沒有疫苗可施打。「有限度人傳人」MERS-CoV與SARS一樣，會引起急性肺炎，患者可能會出現發燒、咳嗽、呼吸困難，重者呼吸衰竭，甚至多重器官衰竭而亡。目前資料顯示，雖然MERS-CoV的人對人傳染性及感染致死率，都遠高於H7N9禽流感，但幸運的是，目前這病毒仍只有「有限度人傳人」的能力。因此，雖然美洲、東南亞也有零星個案，但全球疫情主要仍侷限於中東地區，南韓目前的群聚感染也僅侷限於院內感染。除非病毒將來出現特殊變種，否則應不致於造成全球性大流行。台大醫院提供發燒咳嗽速就醫另外，具有潛在風險，值得特別小心的地區是東南亞。每年往返中東麥加地區朝聖的大批東南亞地區回教徒，以及大批在中東工作的菲律賓勞工，也可能將MERS-CoV傳播至亞洲地區，甚至在東南亞地區爆發疫情，而這些東南亞國家的疫情控管能力是較弱的。所以，若有前往中東或東南亞地區的民眾，在當地應盡量避免到人潮擁擠的地方，並避免接觸駱駝或其他野生動物，並特別注意手部清潔，避免以不潔的手接觸眼耳口鼻等黏膜部位。另外，這次的南韓群聚感染事件中，雖僅有單一指標個案，但在院內感染控制措施出現漏洞時，就可以造成多人感染，並可能在南韓及大陸地區發生後續的傳染。因此，呼籲有出國的民眾，回國後兩周內若有不明原因發燒或咳嗽或呼吸困難等症狀，請務必戴上口罩並盡快就醫，並且主動跟醫師說明出國的時間地點，切勿隱匿，以利醫師及時研判並進行適當診治。作者台大醫院內科部感染科主治醫師謝思民