驚 韓首見MERS疑例死亡
南韓醫護人員昨將一名據信是感染MERS-CoV的患者送至隔離區。路透【綜合報導】南韓「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）昨又添三起確診案例，確診者達十八人。更令人擔憂的是，南韓一名疑似感染病例昨過世，倘若其確定染上MERS-CoV，將是南韓MERS-CoV的首起死亡病例。另外，南韓五名確診患者昨也傳出病情加重。最強動新聞看這裡網路流傳南韓疑似感染的金姓男子（箭頭處）正在廣東的醫院接受治療。翻攝新浪微博韓聯社報導，一名疑似感染中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（Middle East Respiratory Syndrome Coronavirus，MERS-CoV）的南韓病患昨不治，「確切死因待查」。這名曾與南韓MERS-CoV首例接觸的五十八歲女患者上周一住院，因呼吸困難過世，當局正在查其死因是否和MERS-CoV有關。尚不會發旅遊警示我國衛福部疾管署表示，該死亡病例並非MERS-CoV確診患者，且疑似本身就有慢性病，非關公共衛生，故不會對南韓發布旅遊疫情警示。疾管署副署長周志浩說，依MERS-CoV潛伏期二到十四天推算，未來一周是關鍵期，若韓國未再新增病例，疫情可望趨緩。南韓保健福祉部通報，昨共三名與MERS-CoV首例病患密切接觸者被確診，目前十八名確診病患中，後十七名推測都是遭首例感染，尚無被首例感染者再傳染給其他人的案例。目前因接觸MERS-CoV患者而被列入隔離觀察對象的人數已增至六百八十二人。南韓保健福祉部並表示，確診病例中有五人病情惡化，尤其第六例患者原本就有腎臟病，感染MERS-CoV後，腎功能進一步下降，院方正以葉克膜支持其心肺功能。朴槿惠昨痛斥衛生部門官員，指其對MERS-CoV疫情的應變能力不足。韓聯社朴槿惠斥應變不足南韓《中央日報》昨報導，收治南韓MERS-CoV首例的醫院，早在上月十八日即向南韓疾病管理本部通報，盼協助確認其是否感染MERS-CoV，但疾管本部以病患所去過的中東國家巴林非MERS-CoV病發國，拒協助確認，待院方確定病患的症狀非一般呼吸道疾病時，疾管本部才進行檢體檢測，上月二十日證實其感染。報導抨擊，「在掌握MERS-CoV的最關鍵初期，政府浪費了一天半，導致潛伏期接觸者的追蹤開始時間被推遲，之後所有對策都被推後，錯過了防止MERS-CoV擴散的『黃金時間』。」一名南韓金姓男子還在疑似感染後，出差前往中國廣東，上周五在中國確診。南韓總統朴槿惠昨痛斥衛生部門官員，指其對疫情的應變能力不足。中國隔離觀察67人廣東當局昨追蹤到與金男密切接觸者六十七人，全集中隔離觀察，但與金男同乘巴士的十名乘客未取得聯繫。先前消息指，收治金男的廣東惠州市中心人民醫院，要求未婚的女護士抽「生死籤」，抽中者得到加護病房照顧金男。該醫院護理部主任江桂素表示，「是因為大家都想上最前線，只好抽籤。」有網友質疑這是否為醫護人員的真心話。中東呼吸症候群冠狀病毒感染症Q＆AQ:什麼是中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）？A:此病毒於2012年9月首次從中東國家沙烏地阿拉伯一名肺炎病人的痰分離出來，與引起嚴重急性呼吸道症候群（SARS）的冠狀病毒不同。Q:MERS-CoV的症狀為何？A:嚴重的急性呼吸系統疾病，包括發燒與呼吸急促等，也可能出現腹瀉等症狀。胸部X光通常會發現肺炎，部分病人出現急性腎衰竭或敗血性休克等併發症。Q:人類如何感染MERS-CoV？A:部分確診個案體內的病毒是經人與人接觸而傳染；在阿拉伯半島部分地區曾出現社區感染，這些個案可能暴露於動物、人類或其他來源而被感染。Q：有疫苗可預防嗎？如何治療？A:沒有疫苗和特殊治療法，只能針對患者的症狀治療，並給予支持性療法。資料來源：衛福部疾病管制署