MERS千人發燒 遊韓閃黃燈
體溫過高的入境旅客，疾管局人員都會攔下測耳溫。陳啟明攝疫情擴大【綜合報導】南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）疫情擴散，昨再新增5例確診病例，總感染人數累積達30例，且疫情已從北部的首爾一帶傳到中部城市大田，南部大城釜山也出現2個境外移入的疑似病例。我外交部昨宣布，即起南韓首爾地區旅遊警示燈號，提升至須特別注意旅遊安全的黃色。最強動新聞看這裡1分鐘認識 MERS-CoV南韓MERS-CoV確診病患昨又新增5例，其中4例是被首例傳染、且均在首爾，另一例為在中部大田某大學醫院、被首例傳染者再傳染的第3波感染者，隔離人數則暴增573人到1364人。死亡個案維持2例，另釜山也傳出有2起境外移入的疑似病例。但南韓官員強調，此為院內感染，不能說疫情已傳至社區，堅持不願公布爆發院內感染的醫院，使南韓國內批評政府防疫不力的聲浪越來越高，民調顯示高達8成3的民眾要求公布醫院名稱。新兵被迫延後入伍隨著疫情迅速擴散，南韓民眾開始避免到遊樂場、餐廳、電影院等公共場所，首爾各大醫院從前天起患者銳減，全韓共544所學校宣布本周停課，多數位於緊鄰首爾的京畿道，當地85間學校中有1413名學生出現咳嗽和發燒症狀。南韓最大的三星集團也宣布延後本周的新入社員訓練。外國遊客紛紛取消赴韓旅遊。南韓軍方為避免MERS-CoV傳入軍營，最近到過中東或醫院接觸過患者的新兵遭延後入伍，現役軍人銷假回營時必須量體溫，軍方也取消口對口人工呼吸等訓練。拒揭感染醫院名單鑑於南韓疫情日趨嚴峻，我外交部昨宣布，即起提升韓國首爾地區（含京畿道）旅遊警示燈號為須特別注意旅遊安全的黃色。而衛福部發布的首爾旅遊疫情等級維持為第2級的「警示」。南韓一直沒有對外公布哪些醫院發生MERS-CoV院內感染，我疾管署昨表示，在整理南韓疫情資料時，赫然發現其中一名確診病例曾轉院，使內部發生感染的院所從原本4家增為5家。疾管署防疫醫師陳孟妤昨也說明赴韓蒐集防疫資訊情形，她說，此行發現南韓官方、醫院該有防疫措施都有，但「可能做的時間太晚」，包括對疫情嚴重度的確實評估，及防疫專線的設置等，推動得較慢，導致疫情擴大。中國醫藥大學附設兒童醫院感染科主任黃高彬批評，南韓官方對此症警覺性太低，又無法掌握確切的接觸者名單，甚至連患者住哪家醫院都查不清，這樣的防疫能力實在太差，不但提高社區感染風險，也增加鄰近國家如我國的防疫負擔。他並指，此病毒存活力強，可在一般物體表面存活一周以上，若院內環境未徹底消毒，院內人士又不勤洗手，疫情短時間內不易控制。近期避免赴韓觀光針對南韓停課校數增加，部隊也採取應變措施，林口長庚醫院兒童感染科主任黃玉成說，若當地疫情屬院內感染，停課等防疫措施便無實質意義，他高度懷疑疫情已進入社區，民眾近期應避免前往南韓觀光。疾管署副署長周志浩說，南韓停課做法或許是為安定民心，未必是疫情進入社區，目前暫無規劃再次對韓提高旅遊疫情建議等級。