江宏傑拍進亞錦賽 世大運搶金 怕MERS攪局
江宏傑出線戰遇李佳陞，以擰球增加質量與旋轉，拿下勝利。桌球協會提供桌球亞錦賽【王毓健╱台北報導】第2次桌球國手排名賽暨亞洲錦標賽代表隊選拔昨在台北市麗山國中開打，江宏傑、鄭先知分別搶下男、女第1個席次。2人也都是光州世界大學生運動會國手，對MERS疫情可能影響，異口同聲：「如果去不成會覺得很可惜！」最強動新聞看這裡鄭先知連續擊敗敵隊前輩出線。桌球協會提供亞錦賽代表隊男、女各5人，男子莊智淵、陳建安與女子鄭怡靜、陳思羽由於世界排名前50直接保送，男、女各剩3個名額透過此次賽事選出，今將再選出各2人。江宏傑出線路上連續擊敗楊恆韋、黃聖盛，決選4比3險勝李佳陞。他因為比賽還錯過哥哥婚禮，他說：「這比賽原本是5月底，家裡挑哥哥婚期有先錯開，結果改日期後剛好撞到。本來想一定要參加親人婚禮，排名賽只打第3輪，選不選得上都可以，但他們堅持我一定要來比賽。很可惜，祝哥哥和嫂嫂幸福開心。」他在世大運先後已拿下男子單、雙打和混合雙打金牌，想在本界拼獨缺的男子團體金牌。江宏傑說：「下屆世大運雙打搭檔聖盛就不能打，這屆剛好陣容很齊，大家也是最成熟階段，有機會拼，如果去不成當然遺憾。」if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}鄭先知 奪女子第一席國泰人壽鄭先知出線路上連續擊敗合作金庫許慧純、李依真、黃怡樺，她表示發揮還不錯：「出線那場怡樺失誤比較多，運氣也還算不錯，不過她攻我都能打得回去，也是有抓到節奏。」鄭先知談到MERS疫情對世大運影響：「如果不能去一定很失望，大學4年級才第1次去，超期待，也希望能在2017年台北世大運前先體驗過。」