【更新】怕被南韓MERS燒到　疾管署：已擬3 套劇本
(更新：增加影片)南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV，前稱新SARS）疫情延燒，疾病管制署下午表示，針對日前搭機入境中國的韓籍44歲、金姓疑似病例，中國官方尚未正式公布檢驗結果，但該署已擬定檢驗結果為陽性時的情境，並設計3套劇本，以作為其同機的165人若欲入境台灣的因應策略。 此外，疾管署表示，南韓衛生單位於今再公布2名MERS-CoV確診病例，分別為56歲病患（性別不詳）及30歲女性醫療人員，均曾與首例確診個案接觸過。根據疾管署掌握資料，與該名金姓疑似病例同機的165人，包括79名韓籍旅客，73名中籍人士，5名來自英、美、加等國乘客，以及8名機組成員；至於密切接觸者，包括與疑似病例同機的前、後、左、右3排乘客，加上機組成員8人，共有28人。該署疫情中心主任劉定萍說，目前機上這165人，尚無人有入境台灣紀錄。 此外，針對這名金姓疑似病例在中國情形，劉定萍說，目前了解，該病例於28日凌晨2時30左右被中國官方安置於廣東惠州市中心人民醫院，凌晨5時進行採樣，後送往國家實驗室檢驗，結果出爐還需一段時間。現已知中方鎖定該病例的密切接觸者有35人。（邱俊吉／台北報導）發稿時間：14:14更新時間：16:02 
疾病管制署副署長周志浩說明防疫處置。林啟弘攝南韓MERS病例關係圖與台灣的因應策略。疾管署提供南韓MERS病例關係圖與台灣的因應策略。疾管署提供 
