【更新】南韓疑MERS病例　曾過境香港再赴陸
（更新：新增韓亞航台北分公司的說法）因應南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV，前稱新SARS）疫情，疾病管制署下午說明最新因應措施，即日起將針對南韓入境班機進行廣播宣導、呼籲乘客提高警覺並注意個人衛生，若在邊境檢出發燒症狀，將由防疫人員仔細查詢有無中東地區旅遊史、有無接觸患者等。 針對南韓一名親密接觸者前往中國，疾管署疫情中心主任劉定萍說，原本消息指該名44歲男子（第3例之子、第4例之弟）不顧本身處居家隔離狀態、於前日赴中國，但根據官方報告還原真實狀況，發現原來是第3例、第4例隱瞞，沒有對南韓防疫人員說明曾與他有接觸，根本沒有被隔離。 劉定萍表示，這名男子在5月16日探視第3 例，19日至25日間出現發燒症狀，期間2度就醫，第1次就醫沒說明接觸史，25日、第2次就醫才對醫師說明，且隔天就要出差到中國，而該醫院醫師當下便建議他不宜出國，但該男沒有聽從，仍在前日、26日出境，且他的醫師也拖到27日才告知南韓官方。該男26日抵達香港，隨後並轉乘大巴前往深圳，當晚入住惠州某賓館，昨被中國官方掌握行蹤，現已被留置於廣東一家醫院，但未透露院名，檢驗結果也還沒公開。 疾管署副署長周志浩說，目前已知南韓已掌握該醫院醫護人員與該男家屬共10人，以及與該男同職場180人，還有同班機旅客名單，現中、港、韓仍在持續追蹤接觸者。若確診病例證實傳染給親屬、照顧者、醫護人員以外的人，即會提高旅遊疫情建議等級至第一級。 劉定萍也說，該男搭乘航班則已知為韓亞航空OZ723，現不知機上有無台籍旅客，將持續查詢中、韓。對此，韓亞航空台北分公司表示，並未接獲總公司通報這方面的訊息，相關消息都是來自媒體的報導，因此也沒有進一步的訊息可告知。疾管署首席防疫醫師羅一鈞說，目前該男尚未確診，但若曾與患者接觸且出現發燒症狀，即使症狀時好時壞，也不能排除遭感染，相信中國官方定會加速檢驗，檢驗結果也一定會儘快公開。（邱俊吉、陳如嬌／台北報導）出版時間：09:48更新時間：16:00  
南韓MERS染病者的關係圖。疾管署提供南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV，前稱新SARS）疫情，疾病管制署說明最新因應措施。周永受攝 
