MERS沒有大突變　專家：是南韓警覺不足
中國率先公布自南韓移入首例中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）病毒株，疾管署下午發表初步比對結果，發現此次造成疫情的病毒株與以往差異不大，外界擔憂病毒本身產生突變、導致毒性與傳染性大增的可能性低，專家認為，這代表南韓如今疫情嚴峻，是官方、境內醫護人員警覺性不足所致。 針對中國這支MERS病毒株，疾管署研檢中心選取美國國家生物技術資訊中心(NCBI)病毒基因庫公布的85株病毒資料進行比對，初步認為與其他病毒同源性相當高，並無基因重組現象，僅有小幅突變。 該病毒小幅突變處，包括結構蛋白有3個胺基酸發生變異，其他則與另外85株病毒完全；非結構蛋白則有16個胺基酸出現變異，其餘無變異；至於病毒毒性是否有改變，尚須進一步了解。 長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如說，結構蛋白是病毒本身的蛋白，非結構蛋白則是病毒進入細胞後會產生的蛋白；她已看過此病毒株的基因序列，根據以往經驗，此病毒基因序列每次發生變異的比率，約占整體的1%～2%左右，而這次的突變仍在此比率內，且發生突變的位置也與以往相同，因此推測其毒性、傳染性不會大幅增強，南韓可能是在疫情剛發生時警覺性不夠，才會使傳染擴散。（邱俊吉／台北報導） 

