南韓防疫慢半拍　朴槿惠痛斥官員　
南韓傳出中東呼吸症候群冠狀病毒感染症(MERS-CoV)疫情，讓亞洲鄰國大感緊張，南韓媒體批判當局反應太慢，確診首例病患時浪費一天半時間，錯失防疫的黃金時機。南韓總統朴槿惠今天就衛生官員對疫情爆發「應變能力不足」，予以痛斥。朴槿惠和官員開會時表示，當局針對MERS的初步應變，「實在不足」，並要求政府「盡全力」遏止疫情進一步擴散。南韓《中央日報》也批當局太遲鈍，報導指稱南韓首例病患就醫時，因他曾經到過中東的巴林，醫院方面曾向當局通報「疑為MERS」，但當局卻認為巴林並非MERS的疫區為由，不重視相關報告，在掌握病情的最關鍵初期，政府政府浪費了一天半時間，導致追蹤接觸者的時間延遲，所有對策都延後，錯失了防止疫情擴散的「黃金時間。」 首例病患、68歲男子上個月12至17日三度就診，17日進入大型醫院急診室，醫院18日上午向疾病管理本部請求協助確認是否為MERS，但疾管本部當時拒絕，僅下令醫院檢查患者是否罹患其他12種呼吸器官疾病，疾管本部19日上午才取走患者檢體，到20日上午6、7時確診。這份報導引述醫界人士說法指稱，27日、28日醫院開會時，專家紛紛批判政府應變遲緩。如果政府及早動作，也許部分患者可更早發現病情。 南韓官員先前解釋：「因為巴林未出現MERS患者，所以才建議檢查12種疾病。」「如果醫院事先瞭解患者去過沙烏地阿拉伯，並向政府匯報，結果肯定不同。」（國際中心／綜合外電報導）更多國際新聞請看蘋果繞著地球爆。 

