MERS嚴峻　護理界不鼓勵護師參加首爾會議
南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）疫情發燒，也降低國人赴韓意願，台灣護理學會今表示，6月18日在首爾舉行的國際護理協會大會，國內約有200人預定參加，但該會昨進行理監事會決議，基於安全考量，不鼓勵護理人員參加，因參加者勢必會接觸南韓護理人員，若回台後遭隔離，恐影響國內護理人力。這也是國內醫護界第一個表態避免赴韓團體。 台灣護理學會理事長王桂芸上午說，該會沒有限制護理人員參加首爾這場5000人規模的大會，但傾向不鼓勵前往，如果非去不可，一定要落實口罩、洗手等防疫措施。 針對護理界此行動，國內醫師團體暫不跟進，醫師公會全聯會秘書長蔡明忠說，目前沒有對台灣醫師赴韓有類似建議，該會態度將與衛福部疾管署一致，但該會認為此症威脅等同於SARS，已預定在本月13日、與各地醫師公會舉辦大型視訊會議，屆時將由疾管署防疫醫師主講因應此症的正確措施等，希望感染科醫師以外的所有醫師，也都能加強對此症認知，國內出現病例時才可穩當處理。 對於醫、護團體反應，疾管署副署長周志浩說，目前沒有建議國人不去南韓，僅建議赴當地後要盡量避免出入醫療院所，所以若有任何學術研討會是在南韓醫療院所內舉行，能不去就不去。（邱俊吉／台北報導）  

