抗MERS 必保旅平醫療險
民眾出國若感染MERS，僅含海外疾病醫療保障的旅平險會理賠。蕭榕攝出國小心【王立德、黃國棟╱台北報導】中東呼吸症候群冠狀病毒MERS疫情在韓國境內擴散，壽險業者提醒，若民眾不得已一定要赴疫區出差或旅遊，投保旅行平安險一定要涵蓋海外疾病醫療，方能有更完整醫療保障，也才能獲得法定傳染病的醫療理賠。最強動新聞看這裡富邦人壽指出，MERS被世界衛生組織推估致死率可達4成，且已由中東地區擴散至亞洲地區，雖然衛福部表示目前國內社區感染威脅性不高，但截至昨日中午，韓國已經出現35個案例，其中1名感染者還在染病後搭機赴中國出差，顯見南韓防疫措施出現漏洞，對國人來說，海外出差或旅行最好能投保海外疾病醫療險，常見的旅平意外險則無法保障MERS相關醫療風險。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}意外險無法理賠富邦人壽解釋，意外傷害險主要針對「非疾病引起的外來突發事故」，MERS是一種疾病，因此傷害險無法理賠。而若是投保早期有將法定傳染病列為除外責任的醫療險，富邦人壽表示，其保戶若感染MERS將從寬理賠，依契約條款各項原定給付項目約定負保險責任，提供住院醫療保障，讓保戶安心接受治療。台灣人壽行銷長葉銘智表示，除投保旅平險外，也應加保如海外突發疾病醫療保險，若到韓國旅遊不幸染上MERS的法定傳染病，就可以獲得理賠補助。海外突發疾病理賠事項投保掌握3原則台壽也進一步提到，民眾在購買旅行平安險時應掌握3原則，第1步要注意保額是否充足，投保保額應將當地醫療費用水準估算進去，並考量自身家庭財務負擔；第2步保障要完整，除了基本的意外傷害保險、意外傷害醫療保險及海外突發疾病醫療保險之外，在醫療保障方面，最好涵蓋門診、急診及住院3保障。第3是國外旅遊的部分要包含海外急難救助服務，即使在國外遇到重大緊急事故，也能立即獲得各項醫療協助，如代墊住院醫療費用及保證金、安排緊急轉送回國等。至於外交部將韓國的旅行警示燈號升級到黃燈，保險公司表示，目前還會斟酌承保赴韓國旅行的旅平險，倘若未來升級到紅色警戒，部分保險公司則很可能對旅遊至當地停賣旅平險等相關保險。對MERS的疫情愈演愈烈，富邦人壽表示，國人若計劃到中東地區工作或旅遊，應注意個人衛生，做好呼吸道防護及手部清潔，避免騎乘或接觸駱駝及勿生飲駱駝等動物奶，以降低被感染的風險，返國時若出現發燒、類流感、腹瀉等症狀，應主動告知機場港口檢疫人員，戴上口罩儘速就醫，並告知接觸史及旅遊史，以利醫生及早診斷治療。