MERS可在環境中活2周　門把電梯按鈕成溫床
南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）疫情持續延燒，今上午再增5名患者，確診病例累積已達30例，而在新增5例中，又有1例屬第3波感染，也是第16例轉到其他醫院後，在這家醫院「製造」出來的第3名感染者，院內感染控制如此不嚴密，國內感染症專家也搖頭。 針對南韓醫院內患者一再增加，感染症醫學會發言人、李秉穎醫師認為，不能排除是存在於環境中的病毒造成傳染，例如我國當年SARS疫情的和平醫院清潔工，根本沒有直接接觸患者，卻仍遭傳染，推測也許是患者或患者的接觸者，碰到患者的痰、鼻涕等分泌物後，沒洗手，然後又觸摸到門把、電梯按鈕等公共場所物品，其他人再摸到，傳染才擴散開來。 中國醫藥大學附設兒童醫院感染科主任黃高彬也認為，院環境污染造成的間接接觸傳染，確實有可能造成病例持續追加，且此症病毒的存活力強，可在一般物體表面存活1至2周，若環境未徹底消毒，院內人等又不勤洗手，疫情短時間更難控制住。 黃高彬也說，他不清楚南韓第16例為何轉院，但若已知前一家醫院有確診病例，且本身又已出現疑似症狀，轉院後怎會安排其他患者和這疑似病例住同一病室，結果造成這轉院病例又傳染3人，「（南韓）警覺性真的相當低」，也可見對接觸者的追蹤作業相當不落實。（邱俊吉／台北報導） 

