【更新】MERS入境台灣？疑似病例今排除
(更新:新增疾管署副署長說法)南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV，前稱新SARS）延燒，疾病管制署1922防疫專線於昨也接獲民眾主動通報，自稱5月15日至24日赴約旦、以色列自助旅遊，24日返國入境時無不適，但隔天出現咳嗽、腹瀉等症狀，因症狀尚未好轉，主動撥打1922，並告知已在醫院候診中，1922客服人員隨即提醒該民眾戴口罩，並告知醫師相關旅遊史。 防疫人員隨後致電該民眾與醫師了解情形，醫師診斷疑似肺炎，且院方考量其有中東地區旅遊史，立刻通報為此症疑似病例，並安排收治負壓隔離病房觀察，同時進行檢體採檢送驗。經疾管署連夜檢驗，於今凌晨證實結果為陰性。 疾管署表示，該個案是此症發生以來、我國通報第16起疑似病例，經檢驗均排除感染，但由昨實例可見，民眾配合度高，醫療院所專業人員也夠警覺，便可有效防堵疫情在國內發生。疾管署副署長周志浩也說，由於南韓疫情沒有明顯獲得控制，即日起從南韓入境台灣旅客，若有發燒症狀，將仔細詢問有無中東地區旅遊史，或有無接觸患者等，好加強防堵此症入境。（邱俊吉／台北報導）出版時間：11:37更新時間：11:53 

