韓MERS 2死25感染 台提高旅遊警示
首爾衝擊韓國原是熱門旅遊景點，近日因MERS疫情升高，不少國人取消行程。資料照片疫情擴大【綜合報導】中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）肆虐韓國，昨暴增七例，其中兩例為首度出現的第三波感染者，累計兩周已達二十五病例，造成二死，社區感染一觸即發。衛福部昨宣布，即起韓國首爾旅遊疫情建議提高為第二級「警示」，籲國人非醫療必要勿前往當地醫院。專家憂心韓國本周末確診病例恐破五十例，須嚴防爆發社區感染。最強動新聞看這裡因應韓國疫情嚴峻，台灣即起啟動應變措施，包括南韓入境旅客全面發放衛教單張，必要時登機檢疫；醫院強化門急診病患分流就診，並適時擴充檢驗量能；全台九家應變醫院可提供一百三十四床負壓隔離病床，優先收治MERS-CoV病患。韓生防疫首爾一所中學外，老師為學生噴灑消毒液，南韓逾百所學校已宣布停課。歐新社首爾疫區為第二級衛福部除宣布首爾旅遊疫情建議提高為第二級「警示」，首爾以外地區也提高為第一級「注意」，旅遊疫情建議第一級是提醒遵守當地一般預防措施，第二級為採取加強防護。疾管署副署長周志浩說，會考量國內是否出現境外移入病例，或韓國當地病毒已變異為有效人傳人，甚至爆發大規模社區感染等條件，評估成立中央流行疫情指揮中心，屆時也不排除將首爾提升為第三級「警告」，避免至當地非必要的旅遊。韓國昨公布新增兩例MERS-CoV死亡患者，另新增七例患者，其中兩例是第三波感染者，與指標首例無接觸史，而是上月底與被首例傳染者住同院遭傳染。疾管署疫情中心主任劉定萍說，這顯示當地醫院感染控管有漏洞。中國警戒一名南韓MERS病患在中國廣東惠州醫院醫治，醫護員穿防護衣戒備。路透社區感染風險大增疾管署首席防疫醫師羅一鈞分析，韓國通報二十五例皆上月底發病，依MERS-CoV潛伏期最長十四天推算，指標首例上月二十日確診，潛伏期最長就到今天，即起韓國若新增患者發病，不排除是第三波感染者，社區感染風險將大增。韓國疫情讓鄰國高度戒備，昨起進香港公立醫院須戴口罩，有發燒和流感症狀者在隔離區候診。周志浩說，已修正MERS-CoV病例定義，發病前十四天內曾至首爾醫院者，返台若有發燒和肺炎症狀，就是疑似病例須就醫隔離；台暫不強制戴口罩進醫院，是否比照SARS期間在急診外設隔離區候診，也視疫情發展而定。疾管署赴韓防疫醫師昨返台，可能今說明觀察結果。台灣感染症醫學會祕書長邱政洵認為，我應變措施現已足夠，但要留意染病後經香港到中國的韓籍男子，其接觸者是否發病，因台與中、港往來頻繁，威脅更大。全球MERS-CoV確診病例 前三高國家本周確診恐破50例國衛院感染症研究組特聘研究員蘇益仁直言，韓國無SARS防疫經驗，對MERS-CoV境外移入警覺不足，本周末累積確診恐破五十例，要嚴防爆發社區感染；針對韓國病例增加迅速，他籲政府盡快向韓方取得病毒全基因定序資料，了解是否突變造成傳染力增強，或不同人種對病毒適應力不同所致。此外，中興大學昨宣布與美國愛荷華大學研究發現抗冠狀病毒藥物AM1，實驗證明可干擾MERS-CoV病毒的核殼蛋白功能，抑制病毒產生，將持續進行動物與人體實驗，推估以五年以上時間，研發出能抗MERS病毒的有效臨床藥物。因應韓國疫情擴大，桃園機場也加強旅客檢疫。中央社我因應韓國 MERS-CoV疫情措施●旅遊建議：韓國首爾為第二級「警示」，非必要勿前往當地醫療院所；韓國其他地區為第一級「注意」，前往應注意個人衛生●邊境檢疫：對南韓入境旅客發放衛教單張，必要時登機檢疫●醫院管控：強化門、急診患者分流，協助類流感輕症患者轉至門診就醫●應變醫院：全台共9家應變醫院提供134床負壓隔離病床，優先收治MERS-CoV病患●隔離條件：患者出現發燒、肺炎症狀，且發病前14天內曾至首爾醫療院所，將收治隔離資料來源：疾管署