【更新】韓MERS疫情延燒　台灣旅客：沒在怕的
(更新：影片）韓國中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS）疫情持續擴散，今天又新增5名確診病例，仍然不減台灣民眾前往當地旅遊興致，桃園機場今天仍有不少民眾搭機前往韓國遊玩，面對媒體訪問是否會擔心遭到傳染，旅客們回說：「韓國人都還沒跑，我們何必自己嚇自己，只要做好衛生安全就不怕了！」也有旅客表示： 「錢都已經繳了，又不能退，所以只能無奈前往遊玩。」劉小姐（40歲）表示：「怕什麼呢？疫情沒那麼誇張吧？韓國人都沒有跑光光，沒有疏散，台灣的SARS都沒在怕，我們幹麻自己嚇自己，而且我們隨身有準備口罩，消毒水，所以仍然去韓國遊玩，並不擔心。」也有旅客向《蘋果》表示：「實在很無奈，明明知道韓國的疫情這麼嚴重，台灣政府也沒將旅遊警戒升級，告知國人不要前往，所以旅行社只能照常出團，也不能退費，只能自己隨身攜帶多一點的防護用品，自求多福，避免遭到傳染。」領隊吳小姐表示：「韓國疫情這麼嚴重，政府也沒有阻擋我們出團，害我們從事旅行社的業者都嚇得要死，仍然無奈必須出團，所以為了防止團員受到感染，自己還特別準備上百片口罩、消毒水、噴霧劑等防護物品隨身帶去韓國，做好防護，平平安安帶團員回來。」連先生表示，自己與家人去韓國玩了4天，感覺韓國隊這件事情都沒有這麼重視，新聞也很少報導，大街上也很少有韓國人會戴著口罩，有戴口罩的都是外國人。另一名旅客林小姐則說：自己透過臉書上朋友轉述，才知道疫情已經擴散，在韓國當地根本沒有感覺，還好可以平安回來台灣。（陳啟明／桃園機場報導） 更新時間：20：08發稿時間：17：35
不少前往韓國遊玩的旅客都戴著口罩登機。陳啟明攝不少前往韓國的旅客都戴著口罩，準備登機。陳啟明攝欲前往韓國的旅客在候機室戴著口罩。陳啟明攝吳姓導遊帶著大批口罩與團員一出國。陳啟明攝疾管局人員在桃園機場加強檢疫從韓國抵台的旅客。陳啟明攝從韓國返台的民眾都戴著口罩。陳啟明攝疾管局人員幫體溫過高的旅客重新量測耳溫。陳啟明攝 
