直擊南韓MERS源頭醫院　大門深鎖如鬼城
南韓爆發「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）逾兩周，迄今已有64例確診感染者，其中5例死亡。南韓政府直至前天才公開源頭兼重災醫院──京畿道平澤市平澤聖母醫院，香港《蘋果日報》記者昨趕到距離首爾兩小時車程的平澤聖母醫院，發現周遭猶如鬼城。記者抵達平澤市後發現發現市內氣氛內弛外張，有一半行人佩戴口罩，比例較首爾高得多，防疫意識明顯較強。平澤聖母醫院上周已關閉，大門緊閉，正門一片漆黑，僅有側門及後門透出燈光，附近幾乎杳無人跡。記者沿醫院外圍行走一圈，僅碰到一名老翁及兩名聲稱是職員家屬的婦女。她們指醫院已經沒有病人，她們只是為院內的家人送飯，但她們多番敲門甚至撥打手機，大門仍然緊閉，無法進入。上月20日南韓證實出現首例MERS病例後，疫情不斷擴大，但保健福祉部部長文亨杓前天才披露平澤聖母醫院是疫情源頭醫院亦是重災區，有30人直接或間接中招，佔整體確診人數約71%，連醫院的門把都有MERS病毒。疫情爆發除了因為未及時隔離病人，可能也和聖母醫院病房沒有換氣口和排氣口有關。 （國際中心／綜合外電報導） 
京畿道平澤市平澤聖母醫院為疫情源頭，已大門深鎖。　楊柏賢攝 
