【更新】嚴禁醫院隱匿MERS　柯：疫情爆發就完了
(更新：增加影片)台北市立聯合醫院為了準備今天的MERS演練，過去花4天共演練20多次，台北市長柯文哲今檢視演練成果，他提到自己在12年前SARS爆發時，還在台大醫院加護病房主任，也是SARS小組成員，他當時就知道，新興傳染疾病會出現，躲也躲不掉，就像伊波拉病毒和MERS，不要以為台灣可以逃過，不可能，要秉持「勿恃敵之不來，恃吾有以待之」的精神，要先承認可能會出現，並準備出現後要怎麼應付，遇到問題要趕快舉手，往上通報，壞消息往上傳的速度，決定一個團隊的好壞。柯也提到，當年SARS在台北為什麼會失控，因為一開始遇到時想說要「暗槓(台語：隱匿)」，結果反而更慘，因此，要在問題還沒變成問題時先處理，不然就只能善後了。柯也提到，台灣的醫療體系包括人才、資源、設備都完整，病例不多就影響不大，重點是不要讓疫情爆發。柯提到2009年H1N1大流行時，其他國家死傷慘重，但在台大，大人有9例裝葉克膜，其中8例存活；小孩也全存活，如果病例不多，台灣醫療體系有辦法，但當時台大如果超過9例就完了，因為當時台大葉克膜最多就是9台。柯也說自己12年沒有穿防護衣，醫護人員平常也要訓練穿防護衣，並且要考核。柯並要求將今天市聯醫中興院區的演練拍成影片，供其他醫院參考，他並說以台灣的醫療體系，絕對有辦法面對MERS。（張博亭／台北報導）發稿時間：12:09更新時間：13:37
台北市立聯合醫院為了準備今天的MERS演練，過去花4天共演練20多次，台北市長柯文哲今檢視演練成果。侯世駿攝  
