華航：MERS嚇走旅韓 載客5百分點
看準南部旅遊市場，華航再開台南飛大阪航線，希望台日客旅遊通吃。華航提供旅客怕怕【陳慜蔚╱台北報導】韓國MERS（Middle East Respiratory Syndrome，中東呼吸道症候群）確認患者增加，恐衝擊旅遊業，華航（2610）董事長孫洪祥昨表示，若以韓國線6、7月平均載客率約80%~85%，目前訂位率約僅75%~80%，初步影響約5個百分點。最強動新聞看這裡雖然同期訂位率因此不如往年，不過由於是由訂位狀況觀察，孫洪祥表示，疫情是否持續發酵，目前看起來仍不明朗，到底會影響到什麼地步，還得繼續密切注意。孫洪祥分析，受惠客運年節需求旺季及油價走低，第1季表現不錯，第2季以來，客運市場持續維持熱絡，油價也仍在低檔，不過由於貨運不如第1季，因此單季表現會較上季略微下滑。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}尚無大規模取消訂位至於近期MERS確認患者增加，孫洪祥表示，確實將是接下來影響客運需求的關鍵，尤其疫情已經不限首爾，連釜山也傳出案例，若繼續擴大就不樂觀；所幸目前沒有出現大規模取消訂位的狀況，情況尚在掌握當中。孫洪祥說，華航已加強所有防疫工作，包括機艙消毒及分發口罩等，仍未有減班因應的計劃。華航每周共有42航班飛航韓國，其中首爾28班、釜山14班。除華航之外，長榮航（2618）6、7月飛航韓國的訂位率約在80%，長榮航主管表示，同樣較往年同期90%較少，不過後續狀況同樣都將視疫情是否擴大而定，目前還不到減班程度。儘管有MERS陰影籠罩，不過華航及長榮航不約而同持續看好今年客運發展，因此兩家積極強化各線布局。其中，華航看好南台灣旅遊市場，繼台南飛香港航線後，10月28日將再開台南飛大阪航線。華航昨日也特別南下與台南市政府共同舉行宣布開航記者會，根據華航規劃，未來每周2班自台南飛往大阪，將以波音737-800型客機飛航，成為台南機場首家飛航日本大阪航線的航空公司。孫洪祥分析，隨台南飛大阪航線開航，除可持續深化華航於南部市場布局，同時也將開拓更多日客來台商機，預估此一航線的日客佔比可達40%，平均載客率挑戰80%。華航近年營收獲利長榮航拓展歐洲航線孫洪祥指出，華航自2013年開闢台南飛香港定期航線，目前平均載客率約在67%，已開始貢獻獲利，未來將持續研究評估南部航線，目標串連台北、台中、台南及高雄4地、提供更綿密航網。另，看準歐洲旅遊市場，長榮航昨宣布即日起以共掛班號方式，與土耳其航空聯營台北至伊斯坦堡航線，隨著長榮航明年將正式開闢該航線，屆時雙方合作航班將倍增，挹注營收明顯成長。