追蹤MERS韓男接觸者　香港公布巴士車號
香港衛生署今表示，針對確診中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）的南韓男子，當局對他在香港停留期間接觸的人士追查，鎖定共158名同機乘客與三輛巴士，正全力追蹤。香港衛生署衛生防護中心發言人表示，跟進調查和追蹤後，發現共有158名乘客搭乘5月26日韓亞航空OZ723航班抵港，其中80人與該名疑似病患處於同一機艙；當中有29人坐於其鄰近兩排的座位。衛生防護中心的調查顯示，這名南韓男子從香港國際機場出發，通過陸路交通前往廣東惠州。現已查明，26日當天，與該疑似患者曾經同車的接觸者涉及三輛由永東直通巴士管理有限公司營運的車輛，包括從香港機場到沙頭角的巴士（車牌號碼：PJ 2595，開車時間：下午3時），車上共有21名乘客和1名司機，第二輛是從沙頭角至惠州的巴士（車牌號碼：HN 5211，開車時間：下午4時46分），共有13名乘客和1名司機。第三輛是從沙頭角至淡水的7人座車（車牌號碼：NF 4501，開車時間：下午4時36分）。共有3名乘客和1名司機，其中3人也搭乘過車牌PJ 2592的巴士。香港官員呼籲，曾於5月26日乘搭韓亞航空OZ723航班的乘客，以及當日曾乘搭上述3輛車輛的人士，主動致電衛生防護中心熱線，作進一步評估。 香港官員也說，政府已預先做好所需準備工作，如有需要，會採取其他所需疾病控制措施。衛生防護中心已向醫生及各醫院發信，提醒他們最新的情況。（國際中心/綜合外電報導）

