【更新】韓MERS失控　台提高對首爾的旅遊警示
(更新：增加影片)中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）在韓國疫情擴大，衛福部疾管署今宣布，即起韓國首爾的旅遊疫情建議提高為第二級「警示」（分一到三級，第三級最高），呼籲國人加強防疫措施，非醫療必要勿前往韓國醫療院所，首爾以外地區提高為第一級「注意」。 疾管署副署長周志浩表示，因應韓國MERS-CoV疫情嚴峻，即起啟動五大標準作業程序，包括邊境加強體溫篩檢、旅遊史詢問，從南韓入境旅客全面發放衛教單張，必要時登機檢疫；院內感控方面，將加強感染管控，強化門急診病患分流就診措施。 他說，該署將適時擴充檢驗量能，現國內儲備的外科口罩、N95口罩總量近3300萬片，防疫物資充足，且全台6大醫療網已指定6家應變醫院，可提供121床負壓隔離病床優先收治MERS-CoV病患，金門、連江、澎湖也指定3 家應變醫院，可提供13床負壓隔離病房，隨時可啟動。疾管署首席防疫醫師羅一鈞表示，韓國出現兩例第三波傳染MERS-CoV個案，推測可能原因是醫護人員使用的口罩、手套和器械等，沾染病毒後接觸病患傳染，另也可能是病房門把或公共區域的座椅等沾染病毒，病患在短時間內接觸而傳染，但詳細原因仍待韓方釐清。周志浩表示，中央流行疫情指揮中心的成立要件，會考量國內是否出現境外移入的MERS-CoV病例，或韓國的MERS-CoV病毒已變異為有效人傳人。 羅一鈞指，醫療院所強化門急診病患分流，目的是讓類流感輕症患者不要全擠到急診，可轉到門診就醫，至於是否要比照SARS防疫期間，在急診外設置隔離區候診，將視疫情發展而定。（蔡明樺／台北報導）發稿時間：14:03更新時間：15:34 
疾管署主任劉定萍說明疫情現今狀況。張良一攝疾管署副署長周志浩（中）、疾管署主任劉定萍（左）、首席防疫醫師羅一鈞（右）等出席疫情說明記者會。張良一攝中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）在韓國疫情擴大。資料照片 
