【更新】台飛韓班機有人染MERS？疾管署：謠傳
（新增疾管署說法）有網友在臉書貼文稱有2名韓國人昨從松山機場搭機飛往韓國後，一下機不久就因發燒被隔離、緊接確診MERS-CoV，不僅同機有台籍旅客被送往韓國醫院隔離，2韓國人離台前也到處趴趴走，該貼文昨晚起被網友瘋狂討論及轉貼，疾管署副署長周志浩今早表示，有關臉書昨傳言台北飛韓國班機上有MERS-CoV感染者於下機後被檢驗確診的訊息，該署向韓方查證後，證實臉書傳言並非事實。疾管署表示，已接獲韓方回信，韓方表示並無所述之情事，因此臉書所述非事實，正請法務研擬對散播謠言的2名網友依法開罰，最高可罰50萬元。疾管署副署長周志浩指，關於昨晚2則臉書散佈不實疫情訊息，該署除法務單位蒐集相關資訊釐清是否符合開罰要件外，也會請國家通訊單位、警政單位協助找出散佈訊息者，目前《傳染病防治法》規定散佈不實疫情者，經該署通知其更正而不更正者，才符合開罰條件。 他呼籲，民眾在臉書、社群軟體的發言很快就會散佈出去，若是謠言會對社會造成動盪，包括臉書轉貼、散佈者也須負相同責任，如民眾對疫情有疑問，可撥打1922防疫專線釐清。周志浩指，該署法務部門正在了解昨天的兩起臉書謠傳事件，是否符合《傳染病防治法》利用傳播媒體發表傳染病流行疫情有錯誤、不實訊息，致嚴重影響整體防疫利益，或有影響之虞等相關規定，若確定開罰最高可罰50萬元，且將是傳播不實疫情開罰首例。（蔡明樺／台北報導）出版時間：10:39更新時間：14:36 

