​南韓MERS現為126例　新增一死者
【更新】當局宣布又一名病患去世。南韓保健福祉部今早公布「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）最新疫情，新增4例確診，目前確診人數為126人，其中7人痊癒，今天新增一名死者，現有11人因MERS喪命。今天也是南韓自上個月20日傳出疫情以來，首見隔離人數下降，現有3680人隔離，比昨天減少125人，另有294人解除隔離。今天早上病故的是第51例確診病患、全羅道淳昌72歲婦人，當初她在平澤聖母醫院因接觸首例病患而染MERS，後來又回到淳昌長德村家中，害得全村遭封鎖，村民要到本月18日才解除隔離。新增的確診患者中，有3人於5月27至29日在三星首爾醫院急診室內被南韓第14例確診病患所傳染、第126例患者也是被第14例傳染，不過是在京畿道平澤Good Morning醫院。昨日確診患者中，三星首爾醫院和平澤Good Morning醫院分別各有2人被傳染，也是被第14例確診病患傳染的。目前南韓共有55所醫療院所傳出MERS疫情，繼平澤聖母醫院之後，南韓當局昨又封鎖首爾MediHeal醫院和昌原SK醫院，預計關閉到本月23日，兩家醫院各有79人與78人遭隔離觀察；平澤聖母醫院共傳37例確診，5月31日封院，本周末即將解除封鎖，而病例最多的是三星首爾醫院，共有58例，但該醫院只消毒，不封院。 此外，大田市的仙岩小學因為擔憂MERS疫情停課一周，昨起恢復上課，學校表示將會給學生量體溫，勤洗手，做好防疫措施。（國際中心／綜合外電報導）初稿：　07：02更新：　11 : 42　 更多國際新聞請看蘋果繞著地球爆。 
全副武裝的消毒人員在首爾一間電影院消毒。美聯社 
