MERS疫情擴大　基隆醫院防疫演練
衛生福利部基隆醫院因應南韓MERS疫情擴大，於今天下午3時許舉辦防疫演練，院方假設急診室接獲疾病管制署基隆辦事處電話通知，有1名疑似MERS韓國籍病人經郵輪入境基隆港，病人意識清楚可自行移動，臨床為體溫38.2℃、咳嗽、喉嚨痛，基隆醫院在接獲病人即將送達的同時，即啟動緊急應變系統，將病人引導至負壓診療室進行醫療診斷。另外，也模擬1名病人至醫院門診批掛處掛號，病人意識清楚自行走入醫院大廳至批掛櫃台，主訴在家裡發燒1天、咳嗽，日前從韓國釜山旅遊回來；詢問醫院掛號櫃檯人員該掛哪一科，批掛人員馬上拿外科口罩請病人戴上，同一時間請初診人員前往協助，並通知急診室準備接收病人，由專人引導至負壓診療室進行醫療診斷，由於從門診到急診須經由室外停車場，演練時剛好有多部車輛進入停車，院方表示，如遇真實狀況，會將封鎖停車場，保持良好動線。基隆醫院院長王文彥表示，基隆醫院是基隆市傳染病應變指定醫院，對於疑似病例的篩檢、通報及收治等作業流程，皆依照SOP進行演練，他也呼籲民眾，養成勤洗手、戴口罩的良好衛生習慣，如非必要應避免前往醫療院所，若有發燒咳嗽等症狀請戴上口罩前往醫院求診，並主動告知旅遊史及接觸史。（戴之聖／基隆報導）  
患者進入負壓病房。戴之聖攝醫療人員換上隔離衣。戴之聖攝院方清潔病床。戴之聖攝移動患者時經過停車場。戴之聖攝 
