fb亂傳MERS 造謠可罰50萬
網路瘋傳自台飛韓機上有MERS患者，疾管署強調此為謠言，散布不實疫情已違反《傳染病防治法》。取自台大PTT人心惶惶韓國爆發MERS-CoV疫情，國內謠言滿天飛。前晚有男、女各一人在臉書貼文，指兩名韓客來台趴趴走，返韓後因發燒確診MERS-CoV，傳染同機乘客且一下機就被隔離，貼文遭網友瘋傳，疾管署昨證實是謠傳，不排除開罰兩名貼文者，散布不實疫情依法最重罰五十萬。最強動新聞看這裡po文者迅速砍文章疾管署副署長周志浩昨說，《傳染病防治法》明訂散布不實、錯誤疫情訊息致影響整體防疫、損害公眾，經該署通知更正而不更正者，最重可罰五十萬元。前晚臉書貼文在網路發酵，該署連夜向韓方求證，昨證實是謠傳。但昨凌晨二時許，男貼文者持續在台大PTT發文，堅稱他與韓國旅客同機的友人因抵抗力差而被傳染，此舉疑惡意散布不實疫情訊息。記者昨無法聯繫上兩名貼文者回應，其臉書文章也已關閉。不可拿全民開玩笑周志浩強調，已聯繫臉書要求協助調查貼文者身分，必要時會請電信警察、法務部等介入，疾管署法務部門也在蒐集資料，若確認貼文者符合違法要件就開罰。中華民國防疫學會理事長王任賢強調，政府防疫最怕謠言，散布不實疫情訊息者一定要罰，不可拿全民利益開玩笑。記者蔡明樺