跟MERS男住廣東酒店 宏達電員工驚
染病韓男目前在惠州市中心人民醫院，院內昨也拉起封鎖線。香港《蘋果日報》MERS-CoV疫情入侵中國，引發台商恐慌，在宏達電任職的王小姐昨晚向《蘋果》投訴，指本周有6、7 名員工到中國廣東省惠州巿出差，曾和確診染MERS-CoV的韓籍金姓男子同住康帝酒店，昨有2人回台，讓她和其他同事很擔心，怕一起上班會被傳染，但打電話到疾管署詢問，疾管署卻說只要請到惠州出差同事自主健康管理即可，批官方未採取更嚴謹的防疫做法，態度輕忽。疾病管制署副署長周志浩說，目前南韓所有的MERS-CoV感染者，都是和首例有近距離接觸的親人、醫護或同病房患者，MERS-CoV病毒的傳播要視接觸的時間、距離，以及患者的狀況及怎麼接觸，以跑到中國的金男為例，當時他還能在當地活動，代表病況進展有限、病毒傳播力也較弱，加上宏達電的員工僅是和金男住在同一家飯店裡，彼此因不認識，並不會有近距離接觸，因此被感染的機率微乎其微。最強動新聞看這裡批疾管署態度輕忽，他絕對理解，但毋須過度擔心，建議曾去惠州出差的民眾回台後若有任何不適，應第一時間打疾管署防疫專線1922，再決定接下來要怎麼做。至於投訴人說該署回答問題態度輕忽，他說，可能是接電話的人沒講清楚，會請同事注意。目前宏達電還有5、6名員工仍住在康帝酒店，但出差時間不一，有幾個員工甚至上周四就已入住康帝酒店。康帝酒店是宏達電的合作飯店，因該兩名員工尚未和公司聯繫，宏達電內部昨對此訊息仍在查證中。 if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}