【更新】MERS防疫大作戰　病患收治實兵演練
(更新:影片)隨著韓國MERS疫情擴大，衛生福利部疾病管制署今上午在衛福部桃園醫院新屋分院，進行收治MERS病患實兵演練，衛福部長蔣丙煌上午也抵達視察，演習從救護車接收病患，依規劃感染管制動線，將病患送至4A樓負壓隔離病房，以及進行動線消毒、病患送進負壓隔離病房等，由於當年新屋分院就是SARS應變醫 院，所有管制、動線也和之前相同，同時全台6家、外島3家應變醫院也全面備戰，隨時做好面對疫情準備。衛福部長蔣丙煌說，韓國MERS疫情顯見其應變能力不足，今實兵演練只是以「料敵從寬」的態度，先讓國內防疫單位醫護人員動起來，確保第一線防疫人員熟悉流程，桃園醫院院長鄭舜平表示，目前新屋分院有4A樓34間負壓隔離病房，所有設備足以應付疫情，目前收容病患主要有機場篩檢及自家通報二個方面，由於國內有SARS、流感的防疫作戰經驗，所以防疫工作絕對可以做得很好，而且當年SARS是因為國際交流問題，得知疫情過晚，但現在與國際接軌良好，疫情資訊都可第一時間掌握，國人可以不用擔心。（黎百代／桃園報導）發稿時間:11:06更新時間:15:58
在病房對病患消毒。黎百代攝新屋分院今實兵演練。黎百代攝病患坐救護車抵達。黎百代攝進入通道電梯。黎百代攝醫護人員操作儀器。黎百代攝衛福部長蔣丙煌到院視察。黎百代攝負壓病房醫護人員工作流程。黎百代攝 
