「台灣沒MERS　股票竟跌得比南韓慘」
台股一個月跌八百多點，原因有一說是受南韓MERS疫情衝擊，但專家分析指出，其實南韓股市離年線還有一段距離，台股沒有疫情，卻是跌破年線，災情更為慘重。 財信傳媒董事長謝金河在臉書PO文第一句就說「台股居然跌得比南韓還慘？」他說，台股最近一個多月跌了八百多點，有人說是受到南韓MERS疫情衝擊所致。我仔細比對一下，南韓綜合指數從2189.54跌到2044.87，南韓只跌6.6%，，台股卻跌8.2%，南韓股市離年線還有一段距離，台股則是跌破年線，災情更是慘重。若要談MERS疫情衝擊，謝金河指出，南韓疫情持續擴大，南韓死於MERS疫情人數持續上升，但南韓股市似乎沒在怕。並說亞洲的日本股市站在20407的12年新高位置上，今年漲幅16.9%。加上飆升中的深圳股市迄今已大漲121.3%，上海股市今年漲51.2%，香港也漲18.5%，台股則是逆向下挫，已成亞太最弱勢的市場，箇中內情值得探究！ PO文一出，有人留言「台灣政府抽稅找股民，外資打壓台股，政府袖手旁觀!可悲呀!」還有人說「股市規模小稅賦不均，產業缺乏整合散兵游勇，政府無能無為搞不出好政策！台灣危險矣！」有人則說「剛看節目好像紡織股又回春了。」（即時新聞中心／綜合報導） 

