南韓1人傳12人 MERS恐已變異
香港當局昨派出身穿防護衣、帽、口罩的人員，將曾與南韓金姓男子密切接觸者送至隔離場所。路透疫情擴大【綜合報導】南韓「中東呼吸症候群冠狀病毒」（MERS-CoV）疫情昨再添一名確診案例，累計13人感染。南韓《中央日報》報導，南韓出現首例感染後，其他病例皆與首例有關，顯示首例呈現高傳染性的特徵。南韓專家不排除MERS-CoV已產生變異，變成「更強的病毒」。但我防疫學會理事長、感染科醫師王任賢強調，病毒是否變異必須依據檢驗結果才能下結論，若院內管控不佳，毒性不強的病毒也可能散播。最強動新聞看這裡韓聯社報導，第13例患者為第12例的丈夫，本月15至17日為探望妻子，前往醫院，21日出現發燒等症狀，昨確定感染。南韓衛生單位認為，68歲的首例男性患者從中東返國後，11日出現症狀，20日確診，其後的12例皆於15至17日間與他有1至4小時的接觸，應該都是被他傳染。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}「超級散播者」罕見MERS-CoV在中東的致死率40%，是「嚴重急性呼吸道症候群」（SARS）的4倍，但南韓的13名感染者尚未出現死亡報告。韓《中央日報》指，MERS在中東的傳染性很低、致死率很高，但在南韓卻呈現低致死率、高傳染性的特徵。南韓首爾大學醫學院BORAMAE醫院傳染內科教授方誌煥（譯音）表示，「現在處於任何人都無法預測的緊急情況，首例患者可被認為是『超級散播者』，這在其他國家很罕見。」他說，MERS-CoV本身就常變化，所以無法排除遺傳變異的可能性，且可能變異後變成「更厲害的病毒」。2女訪港竟拒隔離南韓《中央日報》另指，南韓衛生當局曾稱「與患者在2公尺內接觸1小時以上才有可能被傳染」，但之後卻發生多起短時間接觸卻被傳染的情況，傳染所需的接觸時間比初期認知的短很多，「也證明了MERS（病毒）在增強。」不僅如此，南韓第10例MERS-CoV確診的44歲金姓男子，本月26日（上周二）搭機前往香港，再搭車進入中國廣東，引發港、中兩地恐慌。另外，一名曾與他搭同機的香港女子，已出現疑似感染症狀。香港當局昨稍早要求18名與金男同機、坐他附近的乘客必須隔離觀察時，2名南韓女子一度拒絕配合，之後遭港方強制送往西貢區麥理浩夫人度假村隔離觀察。未婚護士抽生死籤金男接受隔離治療的廣東省惠州市中心人民醫院，傳出院方讓未婚的女護士優先抽「生死籤」，中籤者必須到加護病房照顧金男。網上流傳的訊息顯示，有女護士緊張地說：「姊妹們，緊急通知，因為要抽調人員到ICU（加護病房）上班，……未結婚的於9時前回科室抽籤參與後備人員梯隊，不得缺席。」中東呼吸症候群冠狀病毒感染症Ｑ＆ＡＱ：什麼是中東呼吸症候群冠狀病毒？Ａ：英文名為Middle East Respiratory Syndrome Coronavirus（MERS-CoV），2012年首次從沙烏地阿拉伯一名肺炎病人的痰液中分離，此病毒與引起SARS（嚴重急性呼吸道症候群）的冠狀病毒不同，特性仍在研究中。Ｑ：MERS-CoV主要症狀為何？Ａ：大部分病患會發燒、咳嗽與呼吸急促等，也可能出現腹瀉等症狀，胸部X光通常會發現肺炎，部分患者有急性腎衰竭或敗血性休克等併發症。Ｑ：MERS-CoV的感染源為何？Ａ：有報告指在埃及、卡達與沙國的駱駝體內分離出的MERS-CoV病毒，與確診病例分離出的病毒基因高度相似，且發現非洲與中東的駱駝體內有該病毒抗體，故駱駝為最可能的潛在感染源。資料來源：衛福部疾病管制署