10元口罩防MERS　不只柯P他也這麼說
台北市長柯文哲日前在市議會答詢時表示，沒有必要還是不要去韓國，若要去其實只要戴10元的外科口罩就可避免感染MERS，對此，有位待過生產口罩工廠的網友，用自己的經驗指出「柯P講的沒錯」。PTT網友sunnyC在八卦版發文，指出自己待過生產口罩的工廠，口罩的出廠價大約美金10元 (約300台幣)，成本一塊錢，賣十塊錢也是有賺。而外科口罩一般是三層，表層是不織布，灑些水珠在上頭，水珠沒滲透在表層滾來滾去，那這口罩已經60分，剪開口罩是第二層，「主要過濾效果靠這層」，灑些水珠確定不會滲透就可以了，至於過濾效果如何，肉眼看不出來要看廠商良心。網友sunnyC說，N95是指可以過濾95%以上的粉塵，所有過濾效果達95%以上的口罩都叫N95，戴這種口罩呼吸超困難嗎，台灣也有幾個全球知名的生產工廠，只是沒有國難大家不知道，所以沒有必要囤N95口罩，這些高防護等級的產品留給醫護人員用就好了，「他們是最需要被保護的一群人」。其他網友看到後留言「夠專業長知識」、「非必要不要去韓國」、「護理人員很辛苦」、「戴過N95超悶的」、「去找肺結核病人的時候都戴N95，真的會悶死」、「終於有專業的出來說話了」，也有網友指出「N95沒有辦法對付有毒氣體」、「n95是隔離0.3微米的微粒達95%，不是有98%效果」。（即時新聞中心／綜合報導)相關新聞：MERS韓國疫情擴大 柯P：明天查口罩價格
網友指出柯文哲十元口罩說是對的。取自PTT 
