備戰MERS疫情　量販店口罩備貨量增3倍
南韓MERS疫情持續擴大，國內尚未傳出感染案例，但零售通路已未雨綢繆，紛紛設立防疫專區，增加口罩及防疫延伸商品的備貨量，然而業者表示，目前銷售量無明顯增加，原因可能是國內尚未傳出疫情，民眾的危機意識仍不足。MERS在南韓的確診個案數每天增加，台灣不敢大意，零售通路業者已先預備口罩的備貨量。愛買表示，南雅店等部分門市已設防疫專區，開始販售酒精、口罩等相關商品，其中口罩備貨量增加3成，也祭出8至9折的促銷，但銷售量尚無明顯起伏。家樂福說，現已有多家門市自主設立防疫專區，口罩備貨量更提高3倍，但銷售成長不明顯，可能是疫情未擴及台灣，國人危機意識仍不足。對抗MERS疫情，超商也開始備戰，以萊爾富的銷售量增加3成最為明顯。萊爾富表示，目前口罩備貨量增加2倍，5入裝的醫療口罩銷量最好，4入裝的3D立體醫療口罩銷售也有增加，價格方面則無任何調整。7-ELEVEn說，5月27日至6月7日期間，口罩銷售量較前兩周成長2成，乾洗手商品高達5成，因此門市防疫商品備貨量將再增加3至5成，另外，虛擬通路7net昨天已經設立「全民防疫專區」，販售口罩、抗菌洗手乳及空際清淨機等商品，預計會再增加2成備貨量。全家便利商店說，目前銷售量不明顯，所以並未增加備貨量，但已和廠商協調，一旦疫情在台爆發，口罩也能供貨無虞。OK超商說，目前口罩銷售量僅成長1成，未達2成以上還不會增加備貨量，但公司已研議採購更高層級的防疫口罩。（蔡孟修／台北報導）

