世大運防MERS　我首度派感染科醫師隨行
南韓光州世界大學運動會將於下月舉行，當地的中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）疫情持續延燒，中華代表團醫療團隊由長庚醫院組隊，林口長庚感染科主任黃景泰表示，本屆世大運代表團的醫療團隊首度派出感染科醫師隨行，目的是選手若有發燒等症狀，盡量避免在當地就醫，且備妥大量乾洗手、濕洗手液，只要選手與他國代表握手、碰觸房門把手等，就立刻消毒，降低任何可能的感染風險，若選手出現MERS疑似症狀，以搭機隔離送回長庚就醫為首要考量。 黃景泰指，南韓MERS疫情雖仍限於院內感染，但世大運醫療團隊不敢大意，若選手有發燒等不適症狀，先由隨行的感染科醫師處理，評估若為MERS疑似症狀，立刻搭機隔離返台就醫，林口長庚預留防疫病床待命。 他說，選手村消毒也是我代表團的防疫重點，會建議大專體育總會編制專業清潔人員隨行，協助以稀釋漂白水進行房間消毒，減輕選手負擔；代表團出發搭機時，將要求選手勿吃機上餐點，比賽之外全程戴口罩，注意咳嗽禮節、手部清潔及衛生等。 本屆世大運醫療團隊總召、林口長庚醫院復健科醫師林瀛洲指，代表團將有4位復健科、骨科、中醫和感染科醫師隨行，全程陪同中華隊選手參賽，醫療團隊對MERS防疫整備做好萬全準備，讓選手無後顧之憂。（蔡明樺／台北報導）

