南韓MERS疫情 全球第2嚴重
南韓疫情持續升溫，學校教師不僅要求學生戴口罩，還集體替學生量測體溫。  美聯社疫情失控【綜合報導】南韓「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）疫情昨大爆發，不但新增二十三個確診病例，創單日新高，確診數也飆到八十七例，超越阿拉伯聯合大公國，成為全球疫情第二嚴重國家，僅次於沙烏地阿拉伯。我衛福部長蔣丙煌強調，世界衛生組織（ＷＨＯ）評估南韓有能力控制疫情，我防疫體系隨時應變啟動，「讓政府來緊張就好，民眾勿恐慌。」最強動新聞看這裡南韓昨新增的二十三例MERS-CoV（The Middle East Respiratory Syndrome Coronavirus）確診病例中，十七例可能是在三星首爾醫院被第十四例感染。昨也首度傳出未成年病患，患者為年僅十六歲的高中生，於首爾住院時感染。此外，死亡病例昨再添一例，累計共六例。星國禁止校園訪韓南韓疫情未能降溫，外界對南韓當局管控不力猛烈批評。一名七十二歲婦人前天確診前，於上周二、四分別因背痛、喉嚨痛，到全羅北道淳昌郡的兩家診所就醫，而看診的兩位醫生剛好為一對夫婦。婦人之後疑似感染MERS-CoV後，當局要求這對醫生夫婦居家隔離，但兩人還是在上周末前往菲律賓，待了兩天一夜。ＷＨＯ助理總幹事福田敬二率領的考察組昨抵達南韓，將視察南韓MERS-CoV患者接受治療的醫院並調查感染途徑、蒐集相關資訊。ＷＨＯ總幹事陳馮富珍認為，南韓的親友探病文化，可能是疫情擴散的主因。MERS-CoV疫情二○一二年在中東爆發，沙國有五百一十四例確診，阿拉伯聯合大公國有六十二個確診病例。新加坡已下令取消或延後前往南韓的校外參訪。香港昨將南韓疫情的應變等級從「戒備」提升至「嚴重」並發出「旅遊建議」，呼籲港人如非必要應避免去南韓。通報確診可獲獎金衛福部疾管署長郭旭崧昨說，南韓疫情仍屬院內感染，一旦爆發社區感染，台灣將啟動進一步防疫措施，不排除比照香港，針對南韓入境旅客全面量體溫。針對首爾有高中生染病，郭旭崧指出，中東也有年輕人染病，有些甚至不會發病，事後採檢才發現體內有抗體，年輕人染病非特殊情況，勿過度擔心。台大醫院小兒感染科主任黃立民認為，南韓MERS-CoV病毒雖沒變異，但出現首例高中生感染就是警訊，因學生上下課會接觸更多人，難保不會有漏網之魚而引爆社區感染。立委趙天麟昨要求疾管署編列MERS-CoV自主通報獎金，以便若確診首例境外移入個案，可確實收治隔離，避免疫情擴大。疾管署回應將研議編列，只要通報確診，通報人可獲兩千五百元獎金。南韓MERS-CoV疫情統計●確診病例：87例●死亡：6例●隔離：2508人●痊癒：2例●停課學校：1869所資料來源：韓聯社