散播MERS謠言　開罰50萬
昨晚有網友在臉書貼文指兩名韓國人昨從松山機場搭機飛往韓國後，一下機不久就因發燒被隔離且確診MERS，同機台籍旅客被送往韓國醫院隔離，兩韓國人離台前也到處趴趴走，疾管署今表示向韓方查證臉書傳言非事實。由於該事件引起恐慌，新北市副市長侯友宜今召開第二次「MERS跨局處應變中心會議」指示監看社群網站加強取締，違者開罰50萬元以遏止散播不實疫情謠言。 針對15日有網友在網路上散播MERS帶原者在班機傳播病毒之謠言，侯友宜今也在會議中指示衛生局與警察局，協力監看社群網站，一發現有民眾運用社群媒體散布不實疫情資訊，隨即稽查源頭，並依傳染病防治法開罰50萬元罰金，以免造成國人恐慌。 衛生局表示，傳染病應變醫院的市立聯合醫院三重院區，已完成疑似患者從基層診所後送至醫院隔離的全程演練，侯友宜也要求另9家具有隔離病房的醫院，也要儘速實兵演練，以檢視各局處動員量能、救護和醫護人員防護落實度，以及收治病患標準作業流程是否確實等。 衛生局長林奇宏提醒，南韓今日新增4例確診個案，累計病例數達154例，其中19例死亡，死亡率12%。依世界衛生組織資料，自2012年9月至今年6月14日全球累積1304名病例，其中461例死亡，死亡率約4成，以沙烏地阿拉伯病例數最多，南韓次之。 衛生局呼籲，如曾至中東地區或南韓醫療院所，返國後14天內若出現發燒、腹瀉或急性呼吸道等症狀，應配戴口罩儘速就醫或撥打疾管署專線1922，由防疫人員協助就醫，且務必告知醫師旅遊史、接觸史、職業別與群聚情形。若無症狀仍自主健康管理14天，早晚量體溫，注意自身健康狀況。（李定宇／新北報導） 

