健保制度可能惡化MERS
作者：朱真一（留美退休醫師）韓國爆發的中東呼吸道綜合症（MERS）嚴重疫情，世界衛生組織的專家表示，「規模大且複雜」，會有更多病例。還好「目前沒有發現證據顯示，病毒在社區中持續傳播」，主要都源自醫療機構，而且病例都源自第一位自中東回來的商人。世衛前幾天的專文，及國際的媒體分析報導，都說韓國MERS會變成如此嚴重的疫情，因為韓國的醫療照顧系統。過於擁擠的急診室和醫院病房是主因，還有病人有「挑醫院」的習慣，多去幾家醫院檢查，醫師不熟悉MERS疾病。紐約時報更指出，韓國醫療照顧系統，導致了問題更趨嚴重。「患者認為，最大的醫院擁有最好的醫生。 為了能轉入這些醫院，患者相互爭搶、連哄帶騙，還會搬出大人物來增加自己的機率。家屬和外部看護人員與患者在擁擠的急診病房裡共處一室。 他們往往會留在病房陪伴患者，並承擔大部分的護理工作－擦汗、倒便盆、更換床單」。MERS於2012年首先在中東發現，目前已超過一千三百多病例，韓國是沙地阿拉伯外最大的疫情區。最先發現MERS病毒的埃及及英國並沒有傳爆成災，從Wikipedia網站看來西歐各國及美國，都有從中東輸入的零星幾位病患。連亞洲的菲律賓及馬來西亞都有過一兩病人，那些國家沒釀成大災情。MERS傳染力遠低於2003-2003年肆虐中、港、台等地的SARS，韓國這已非常開發的國家怎會「淪落」到如此地步？韓國第一位感染者5月11日發燒和咳嗽，經過兩家醫院，於5月18日到首爾的三星大醫療中心，知道他去過中東，懷疑他患有MERS，才進行了隔離，於5月20日診斷為MERS。前8-9天，病人在各醫院，因沒隔離而接觸過不少人。幾個醫院以後有幾十位MERS病患，接著有第二代、三病患。政府還「壟斷信息」，有人認為是否為了保護大型醫院的商業利益，不讓人知道，還說這種壟斷根植於韓國的獨裁歷史。韓國這次疫情，上面所寫尤其紐約時報指出的問題，看來就是台灣的寫照，「挑醫院」及擠入大醫院而導致擁擠，家屬和外部看護人員與患者在擁擠急診處或病房，家屬承擔大部分的護理工作及「壟斷信息」這幾點，台灣的情況可說一模一樣。上網查，韓國也有強迫性的全國性健保，雖不知其給付如何，網上資訊說病患仍要付擔部分的醫療費用，而且醫院要用家屬和外部看護人員，擔任不少護理工作，給付可能相當低。MERS若一但傳入，台灣的疫情可能一樣會很嚴重。台灣2003年SARS及目前韓國的MERS疫情是很好教訓。要避免醫院成為再傳播的溫床，不能（或少）讓醫療工作者、家屬、外部看護及醫院擁擠的其他病患及家屬，變成「院內感染的病原者」。因為台灣健保給付太低，沒有足夠經費，無法雇用護理助理員，而必須依賴家屬或雇用外部看護，這些人容易成為不能控制的傳染媒。醫院照顧及健保制度，應從韓國疫情學習，宜考慮改進之道。 

