MERS升溫　台中飛首爾航線今起全取消
受到韓國MERS疫情影響，韓國旅遊客數直直落，華信航空今起宣布將取消即起到七月底前由台中出發到首爾所有航班，原有的架次則調度改飛國內線，增飛金門、馬公、台東、花蓮，以因應國內暑假旅遊旺季機位不足問題。華信航空公關黃尤欗表示，台中飛韓國首爾的航班從2012年開始陸續增班，由於相當受歡迎，去年十一月起改為每日一班，且幾乎載客量都可達到八九成以上，但從MERS疫情爆發以來，前往韓國旅遊團越來越少，目前各航空公司飛首爾的載客量都只剩不到二成，因應暑假即將來臨，今起將取消台中首爾所有航班，原本台中-首爾已訂位仍需成行的旅客，華信航空將協助安排旅客搭乘華航由桃園飛往首爾。不過看到國內暑假旅遊商機，暑假期間台中金門往返將各增一班，從原本來回各三班增為四班，假日也會視情況開加班機，原本暑假期間飛金門載客量都在八、九成，如今一架次可增加一百零四個機位，方便遊客交通運輸。至於台中飛首爾航線則將由8月初恢復每周飛航5班，並將視疫情控制狀況逐步增加為現行每周7班定期航班。旅行社業者張俊明表示，目前台中飛首爾旅客幾乎已經無法成團，已在暑假訂位的民眾也都經勸說改走日本與東南亞路線，因此華信取消台中首爾航線並不會有影響。(鄭敏玲／台中報導)

