MERS飆至15例 南韓道歉封鎖醫院
南韓仁川機場告示牌，呼籲旅客自中東入境後，若發燒、咳嗽、呼吸急促等應速就醫。韓聯社疫情擴大【林沿瑜、蔡明樺╱綜合報導】南韓「中東呼吸症候群冠狀病毒」（MERS-CoV）疫情持續升溫，昨再添二名確診病患，確診者增至十五人。鑑於十四名患者都是與首例患者密切接觸而染病，當局已封鎖首例病患住過的一家醫院。眼見疫情擴大，南韓官員昨公開道歉，稱將極盡所能控制疫情。最強動新聞看這裡南韓保健福祉部昨通報，新增的二例MERS-CoV（Middle East Respiratory Syndrome Coronavirus，簡稱MERS-CoV）確診病患均為與首例患者的密切接觸者，一人與首例住同棟病房大樓，另一人常去探望與首例住同棟病房大樓的母親。這兩人都是在首例患者住過的第二家醫院，與首例密切接觸而感染，致使在這家醫院與首例接觸而感染的確診患者增至十二人。《朝鮮日報》指出，南韓當局已封鎖此醫院，但拒絕透露醫院名稱和地點，唯恐引起民眾恐慌。南韓「中東呼吸症候群冠狀病毒」疫情擴大，保健福祉部部長文亨杓（前）昨出面道歉。美聯社登陸韓男病情加重南韓保健福祉部部長文亨杓昨開記者會稱，南韓政府未妥善管理好首例感染者及其密切接觸者，他深表歉意，並對中國協助管控進入中國的南韓第十例患者表達感謝。南韓金姓男子在照顧家中感染MERS-CoV的家屬後，出現相關症狀，仍搭機前往香港，再轉搭巴士入境中國廣東，在中國確診，目前在廣東惠州治療，昨病情加重。金妻稱丈夫因工作繁忙，逼不得已在出現病徵後仍出差。中國當局已追蹤到六十一名與金有密切接觸者，其中五十七人集中或在家觀察，均未出現異常。文亨杓強調，未來一周是觀察疫情是否進一步擴大的關鍵期。南韓首例於上月二十日確診後，接連出現十四名曾與他密切接觸的確診病患，因MERS-CoV潛伏期為二至十四天，且南韓未出現被首例感染後再傳染給他人的案例，若本月三日後未再出現新確診病例，表示疫情已獲控制，但若發現有三次感染（首例傳給被感染者，被感染者再傳給他人）狀況，代表疫情已失控。擔心SARS模式重演二○○三年二月，廣東中山大學附屬第二醫院退休教授劉劍倫入住香港京華酒店，將身上的SARS（嚴重急性呼吸道症候群）病毒傳染給同酒店的十六人，繼而引起香港SARS疫情爆發，病毒接著再傳至加拿大等多國。南韓最擔心的就是香港SARS疫情爆發模式在MERS-CoV疫情上重演。台暫不發旅遊警示MERS-CoV病毒在南韓引起院內群聚感染，外界憂心此病毒恐已變異、傳染力增強，我疾管署副署長莊人祥強調，沙烏地阿拉伯前年也曾發生院內二十三人染MERS-CoV，此病毒是否變異，仍待韓方的病毒學檢驗結果才能論斷，我國暫不發布對南韓旅遊警示，國人毋須恐慌。MERS-CoV小檔案流行地區：中東國家，以沙烏地阿拉伯病例最多病原：中東呼吸症候群冠狀病毒傳染途徑：飛沫、接觸傳染病例數：全球約1150人感染，465人死亡（台灣無病例）死亡率：約40.5%症狀：發燒、咳嗽、呼吸急促，通常會有肺炎，嚴重時會致腎衰竭、心包膜炎，甚至死亡預防：．赴中東應勤洗手，少到人群聚集處，勿前往農場、接觸駱駝或生飲駱駝等動物奶水．到南韓應避免赴醫院、診所．從中東返台14天內，如有呼吸道或發燒症狀，須戴外科口罩就醫，並告知旅遊史療法：現無疫苗或藥物可治療資料來源：衛福部疾管署