【更新】虛驚！韓返台女子排除染MERS
（新增：疾管署說法、採檢結果）台北市聯合醫院忠孝院區昨晚收治1名從韓國返台發燒女子，立即隔離並進行中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）採檢，院方表示，該名女子在韓國期間並沒有進出醫療院所，請外界勿過度恐慌，院方下午公布採檢結果為陰性，未染MERS-CoV。北市衛生局昨晚10時30分接獲忠孝院區通報疑似MERS-CoV個案，一名台籍女子於6月9日至首爾購物，滯留6小時後經香港轉至中國，6月12日回國後發燒，昨戴口罩就醫，經流感快篩A/B均為陰性，收治於忠孝醫院隔離病房，昨採檢送驗MERS-CoV，今證實為陰性。陪同女子就醫的2名友人均無不適症狀，已自主健康管理。疾管署副署長周志浩今指，1名中年男子上月下旬赴韓旅遊時因出血性中風住院，在當地醫院住院期間併發細菌性肺炎，經治療後症狀緩解，男子盼返台治療，透過院方向該署聯繫後，評估男子已無發燒、肺炎症狀，且收治醫院並非韓方公布的MERS-CoV疫情醫院，同意男子在醫護人員陪伴及搭機隔離下，昨晚返台後送衛福部桃園醫院新屋分院採檢MERS-CoV，結果排除染病，現自主健康管理14天，同行者皆無症狀。 針對北市聯醫忠孝院區今早公布的台籍女子發燒就醫隔離訊息，周志浩重申，該名女子赴韓期間未進出當地醫療院所，不符合MERS-CoV疑似病例通報定義，倘若國內出現境外移入首例，該署一定對外公布，但針對不符合通報定義的個案，該署不多做回應。（蔡明樺／台北報導）出版時間：10:01更新時間：15:51

