南韓公布24家MERS醫院　將一對一監控隔離者
南韓當局上午召開記者會，終於公開24家曾出現「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）患者或患者曾逗留過的醫院名單。代理國務總理職務的副總理兼企劃財政部長官崔炅煥指出，為國民安全而決定公開醫院名單。 韓聯社報導，崔炅煥表示今後還將公開發生病例的醫院名單，更積極瞭解醫院內密切接觸者的情況，大力防控MERS蔓延。目前正在接受治療的患者都被移送至負壓隔離病房，病毒傳播給他人的可能性為零。政府以至6月中旬為期，將全力加強疫情防控，嚴格控制MERS的擴散。 南韓當局也將加強對自我隔離者的監控力度，每名隔離人員都由一名保健所職員或各級政府的公務員監控，加強責任管理體系，同時推進手機位置追蹤措施。他也強調，MERS不會透過空氣傳染，專家們認為只要做好隔離工作，遵守個人衛生事項，病毒就不會蔓延至社區。記者會上公佈的24家醫院為：平澤聖母醫院、三星首爾醫院、首爾峨山醫院、汝矣島聖母醫院、365首爾開放醫院、Hanaro醫院、尹昌玉醫院、平澤早安醫院、平澤綠色醫院、平澤365聯合醫院、平澤博愛醫院、平澤延世Hub家庭醫院、聖文聖特醫院、東灘翰林大聖心醫院、邁地荷爾斯醫院、富川聖母醫院、軍浦市家庭醫學科醫院、烏山韓國醫院、大川個人醫院、天安檀國大學醫院、牙山首爾醫院、建陽大學醫院、大川大清醫院、淳昌崔善英內科醫院。　（國際中心／綜合外電報導）
南韓國鐵公司發布照片，宣傳火車站已加強清潔工作。　歐新社南韓代理國務總理崔炅煥今天舉行記者會。　美聯社 
