韓救護車內染MERS　專家推測N95口罩惹禍
南韓的中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）疫情壓不住，繼平澤聖母醫院後，三星首爾醫院也宣布封院，暫不接受門診和住院，且嚴禁探病，疫情爆發27天，已累積150例確診，其中16例死亡。專家指，南韓出現救護車司機、救護人員載送病患時被傳染，很可能是配戴N95口罩的尺寸不符，口罩與臉部貼合未做緊密度測試，讓MERS-CoV病毒有機可趁，以南韓輕忽感控的態度，並不意外。 中國醫藥大學附設醫院兒童感染科主任黃高彬指，救護車司機、救護人員在車內可能與病患接觸距離在1公尺內，遭感染最可能原因是隔離裝備未確實穿戴，特別是N95口罩需緊密貼合臉部，才具防護力，國內醫院大多採購SS尺寸的N95口罩，配戴後並落實緊密度測試，南韓醫療院所對感控輕率應大大檢討。 三星首爾醫院成為南韓第二家封院的醫院，他認為，三星首爾醫院未記取平澤聖母醫院的教訓，輕忽感控讓MERS-CoV病例擴散，並以等比級數增加，雖然證據顯示目前仍是院內感染，但仍建議民眾暫時勿前往南韓，觀察本周新增病例數已較上周略減，若南韓能確實追蹤、隔離病患，疫情到本月底應會趨緩，建議民眾8月後再到南韓。（蔡明樺／台北報導）

