MERS肆虐　南韓全羅北道封村隔離
南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症(MERS-CoV)疫情肆虐，不少應隔離人士並未理會當局要求，自行離開住所，結果使得疫情難以控制。全羅北道淳昌郡長德里村(Jangdeok，音譯)有一名72歲寡婦並未遵循隔離令，結果她確診MERS後連累全村遭到封鎖，136人通翁必須接受隔離。村民上周五(5日)開始接受隔離，將到下周四(18日)結束，當局派出哨兵輪流看守全村出入口，20名身穿防護衣和戴口罩的醫護人員，每天兩次逐家逐戶檢查民眾體溫，有寺廟和尚接受訪問時坦言：「你不能離開，除非有翅膀。」當局指出，全村只有一人因耳疾，必須接受緊急治療而離開，當地人捐出食物和生活用品共享。有衞生人員表示，村民對隔離令十分反感，也不願意開門給醫護人員檢查，要他們多番解釋才願意合作；有守衞人員說，一名80歲男子堅持睡前要喝酒，但家中缺酒要求離開，「我們給他酒後，他才返回村內。」長德里村被封，全因72歲寡婦到首爾以南的平澤市探望兒子後，上月12至22日入住平澤聖母醫院(St. Mary's Hospital)，也就是首起爆發MERS的醫院。她出院後當局要求她在兒子住所隔離，她卻自行回家，當局致電她兒子住處詢問她的狀況時，媳婦還隱瞞稱她 一切安好，沒有透露她已經回家。老婦直到6月4日發燒到家鄉的醫院求診，才確診感染MERS，當局將她轉送到較大的醫院治療，曾與她在醫院接觸的40人全部都被隔離，25間學校停課。（於慶中／綜合外電報導）

