【更新】疑染MERS韓男經香港赴中　曾乘機場巴士
（更新：新增患者香港動線）疑似感染中東呼吸道症候群（MERS）的南韓44歲男子，不顧醫生建議，外傳他經香港轉機前中國出差，引發疫情擴散擔憂。南韓當局的防疫工作出現嚴重疏失，更是遭強烈抨擊。韓聯社報導，南韓疾病管理本部將確診患者安排在隔離病房接受治療，並對其他和患者有接觸者採取居家隔離措施。但該名赴中男子期間不但前往公司上班，更曾兩度就醫，還隱匿遭隔離事實，而他最近一次就診時，院方得知他與確診病患曾密切接觸後，則是拖了3天才通報，嚴重凸顯南韓防疫漏洞。 此外，香港《商業電台》報導，該名男子目前正在中國一間醫院接受快速檢驗，釐清是否感染MERS，預計下午將有結果。香港食物及衛生局局長高永文說，男子星期二乘坐韓亞航空OZ723班機，下午約1點抵達香港，下午3點轉乘機場巴士，經沙頭角口岸到廣東惠州，今日凌晨被送到惠州的醫院隔離及接受快速測 試，目前除了發燒，沒有其他病徵。惠州當局已追蹤35名相關密切接觸者，無人出現異常。當局會追蹤與男子同一班機的緊密接觸者，以及男子留港期間曾接觸的人，而與男子乘坐同一大巴往中國的乘客，大部份都返回中國，當局正在追蹤。港衞生署將密切監察南韓情況，正向南韓及世衛跟進，呼籲市民保持警覺。（大陸中心／綜合報導）發稿時間：12:32更新時間：16:51更多國際新聞請進蘋果繞著地球爆 

