菲現首例MERS　疾管署：死亡率3成6
死亡率直逼4成的中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）入侵亞洲東部，菲律賓出現今年首例；疾病管制署上午表示，此症自2012年9月至今年2月10日，在全球累積977例，其中359例死亡，死亡率約36.7%，該署將持續關注疫情發展。 根據疾管署統計，此症疫情集中在西亞地區，東南亞僅菲律賓、馬來西亞曾發現境外移入病例，與台灣臨近的東亞國家，包括日本、南韓、中國等，則從未有病例出現。這也是菲國自去年4月後第1起確定病例。 疾管署指，菲律賓這次發現個案為32歲女性護理人員，2月1日與丈夫自沙烏地阿拉伯中部利雅德省返菲後，因出現疑似症狀就醫，不過丈夫則未出現症狀且檢驗為陰性。目前2人均隔離中。 依據世界衛生組織（WHO）公布資料顯示，此症逾8成患者集中於沙烏地阿拉伯，但全球持續發現病例，曾通報病例國數已超過20國。目前疾管署針對旅遊疫情建議，沙烏地阿拉伯列為第2級：警示（Alert），阿拉伯聯合大公國、約旦、卡達、伊朗、阿曼等國列為第1級：注意（Watch）。 疾管署表示，此症為呼吸道感染疾病，潛伏期約2至14天，症狀包括發燒、咳嗽、呼吸急促與呼吸困難，多數呈現肺炎，部分有腹瀉症狀，提醒國人若赴中東地區旅遊，應注意個人衛生，並避免騎乘、接觸駱駝及勿生飲駱駝等動物奶，以降低感染風險。（邱俊吉／台北報導） 

