【特企】[買到剁手指]outlet免稅還能再打九折！？
【廣編特輯】根據近期新聞報導，由於MERS病情不斷擴張，不少原定計畫赴韓旅遊的觀光客都取消了行程。而同樣鄰近台灣，好吃好玩更因幣值大跌超好買的日本，就成為替代目的地首選；加上廉價航空不斷釋出增加航班、航線的好消息，此時不玩日本怎麼行！？隨著遊日越來越簡單，蘋果小編今天就要來分享達人才知道的好地方，快往下看吧！內行人遊東京景點大公開　三井 OUTLET PARK一般人到東京，若想採購時尚名品可能第一時間都是想到表參道、六本木，或是銀座。但是其實在JR京葉線上，短短30分鐘車程的海濱幕張站可是有實惠度滿分的三井OUTLET PARK可以挖寶喔！從女裝、童裝到運動服裝，甚至是生活雜貨，完整的歐美與日系品牌包含台灣人愛買的agnes. b、COACH、Kate Spade通通可以在這裡找到！而全年2～7折的折扣也可以讓人放心大血拚，不用特地等到折扣季。寬敞舒適的園區內也有豐富的餐廳，在這裡大買一輪後胃也能得到大滿足！到三井 OUTLET PARK刷樂天　最高享免稅再九折！看起來已經是超吸引人的三井 OUTLET PARK，其實小編還要透露內行人中的內行人才知道的情報－那就是7月起只要在三井 OUTLET PARK使用樂天信用卡，便能兌換獨家加碼優惠券，在館內不同品牌中享有特別超殺折扣！最高甚至享有免稅8％外再打九折的瘋狂好康！小編掐指一算，平常從網路找代買頂多能買到原價八折的名牌基本款包包，有可能在outlet中最後以四折入手！真是不多買兩個都無法原諒自己了！味覺也要超滿足！  超過1,800家日本知名居酒屋 お料理8折暢快的購物完，日本行的達成度也只完成了一半！來到東京，怎麼能夠不徹底嚐嚐道地日本美食呢？刷樂天信用卡除了享有購物好康，還可以在MONTEROZA集團下全日本超過一千八百家最知名的居酒屋得到料理八折優惠！使用方法相當簡單，只要事先透過網站查詢想去的居酒屋，並下載優惠券（http://r10.to/hqt3m2），在結帳時出示優惠就可享折扣囉！現在就辦卡　超多優惠享不完！迫不及待衝日本血拼了嗎？記得先準備好你的樂天信用卡，因為除了以上優惠之外，刷樂天信用卡還有更多實用好康。不但遊日本刷樂天免手續費、透過樂天訂房可享５%優惠，還能享有高額旅遊保險，平時刷樂天更不限購買通路通通享有１%點數回饋。每一點點數就等於一元。最重要的是，樂天信用卡點數回饋通通可以用在樂天市場購物，等於是信用卡紅利禮物自由配！樂天信用卡不僅是赴日旅遊好幫手，平日也是刷卡的超值首選推薦喔。搶下好時機辦卡，還可享有目前的限時優惠－首刷送300點+加碼限期700點！快快把握優惠期間申請，盡情享受日本樂吃購吧！３Ｃ買個夠！BIC CAMERA購物享免稅8%＋6% OFF除了吃吃喝喝之外，日本的家電、３Ｃ．．．優質商品也是台灣人赴日旅遊的一大目標，尤其許多家電台日差價可能達一倍之多，來日本不買一台水波爐、麵包機，或是女生最愛的美容家電好像都有點說不過去呢！樂天信用卡為了滿足大家血拚心願，特地和日本知名擁有豐富產品種類的Bic Camera合作推出超級優惠活動，在期間內刷樂天信用卡不但免稅更加碼6%優惠（http://r10.to/hQmnOz）！不管是要採購自己的血拚清單、親朋好友的代買，都在這裡一次買齊吧！三井OUTLET PARK優惠期間：2015/07/01～2015/12/31※貼心小提醒：優惠券的合作店家以及優惠內容, 必須參照現場領取的優惠券內容。持有樂天信用卡的卡友們, 在購物前務必先領取優惠券並詳閱內容喔！MONTEROZA集團優惠期間：2015/07/01～2015/12/31照片來源：三井OUTLET PARK樂天信用卡網站：http://r10.to/hzAFQz樂天信用卡Facebook：http://r10.to/hqrYZA謹慎理財　信用無價循環信用利率6.75%～20% 
一流國際精品都可在三井 OUTLET PARK找到！ 結束一天痛快血拚行程，乘著夏野晚風在園區散散步！  
