【更新】韓MERS疑似患者　前往中國出差
（更新：新增資訊）韓國保健福祉部今日發布消息指出，一名曾接觸中東呼吸症候群冠狀病毒感染症(MERS)患者的44歲男子，在前日搭機出境經香港，然後前往中國出差。據《韓聯社》及《朝鮮日報》報導，這名男子是韓國第3例MERS患者的兒子、第4例患者的弟弟，他曾在家中接受隔離觀察，被列入疑似患者的名單。韓國衛生當局在昨日在確認該名男子出境後，根據《國際衛生條例》將該事實通知世界衛生組織西太平洋區域辦事處(WPRO)和中國衛生當局，讓中國當局能採取相關措施。報導也指出，該男子於本月16日為探望父親而前往醫院，在首名確診者所在的病房逗留了近4小時。19日男子便出現發燒等症狀，並分別於22日和25日在急診室接受了治療。醫療人員建議他取消前往中國出差的計劃，但他未聽從醫生的建議。醫療人員於今日向衞生當局申報該情況，但該名男子並不屬於衞生當局的管理對象範圍。另一方面，南韓當局也證實又有2名患者確診患上MERS，這些患者均通過首例患者被感染，由此韓國國內確診患者增至7人。（施旖婕／綜合外電報導）發稿：08:34更新：10:50
《朝鮮日報》指出，該名疑似病患在本月26日出境前往中國。 
