虛驚！韓國返台發燒住院　女童確認非MERS
宜蘭一名11歲國小女童上月底與家人前往韓國首爾旅行，返國後隔了幾天出現發燒、流鼻水等症狀，前往陽明大學附設醫院就診，由於女童曾前往疫區旅遊，院方立刻啟動感控機制，並將女童送入負壓隔離病房觀察，並採集檢體送驗，今檢驗結果出爐，屬MERS-CoV陰性反應，虛驚一場。 宜蘭縣政府衛生局指出，該女童於5月26日至29日，與家人前往韓國首爾旅遊。6月4日就學時，出現發燒、流鼻水等症狀，被校方送至陽明大學附設醫院急診室就診。 女童發燒約38度，經快篩後呈現陰性，醫院感控醫師據女童臨床情形與胸部Ｘ光片檢查後，發現與MERS的癥狀並不相同，但女童曾有前往疫區的旅遊史，基於審慎考量，院方立刻啟動感控機制，將女童送進該院負壓隔離病房觀察，並採集檢體送驗。今檢驗結果出爐，為陰性。 衛生局指出，因韓國已通報41例MERS-CoV確診病例，衛生局已緊急印製衛教傳單、海報等向民眾宣導，也要求各醫療單位落實詢問旅遊史、接觸史等因應作為。 衛生局呼籲，若民眾前往疫區（南韓及中東地區），應記得不接觸駱駝、不生飲動物奶、不去醫院等三不原則，返國後要勤洗手、有呼吸道或發燒症狀要戴口罩、有不適症狀要撥打1922等三要。（林泊志／宜蘭報導） 
陽明大學附設醫院。林泊志攝 
