韓MERS疫情暴走 發燒男入境中港
疑患感染MERS的韓國男子目前在中國惠州的醫院接受隔離。香港《蘋果》【綜合報導】南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV，前稱新SARS）疫情暴走，昨當地再增兩名確診病例，總感染人數從五人增至七人，且有一名男性疑似病例已有發燒症狀，周二卻仍搭機飛香港，再到中國廣東省，該男現已被隔離觀察。我疾管署昨宣布，即起針對南韓入境班機廣播宣導，若邊境檢出發燒症狀，將詳查有無中東旅遊史或接觸患者等。最強動新聞看這裡南韓昨宣布確診第六名MERS-CoV（Middle East Respiratory Syndrome Coronavirus）患者，是與南韓六十八歲首例患者同病房的七十一歲男子，第七例則是照顧首例的二十八歲女護理師。赴中國的四十四歲金姓男子疑似病例，是第三例男患者的兒子，也是因照顧父親染病的第四例女性的弟弟，該男於五月十六日到醫院陪伴父親近四小時，上周二發燒。篩檢結果今天出爐據南韓官方報告，當地第三例、第四例皆隱匿曾與疑似男病例接觸，且該男發燒後曾兩度到同家醫院就醫，第二次才向醫師坦承父親是MERS-CoV患者且曾探病，還對醫師說隔天、周二要出差到中國，醫師雖勸他不要出國，但他仍出境，而醫師至前天才向南韓官方通報。韓聯社昨痛批官方未要求該男子隔離，防疫明顯有漏洞。香港衛生官員說，男子入境香港時已發燒，但向檢疫人員否認曾接觸MERS-CoV患者。我疾管署疫情中心主任劉定萍說，南韓官方已通知中國和香港，已知該男周二搭乘韓亞航空OZ723班機到香港後，轉大巴士到廣東省深圳，後再前往惠州並入住某賓館，昨凌晨中方已安排男子隔離治療。中國媒體指，男子除發燒外無其他不適，篩檢結果可望今晨有結果。同機166乘客無台人疾管署副署長周志浩說，OZ723班機上有一百六十六人，但無台籍旅客，若中國官方檢驗證實該男染MERS-CoV，將把這一百六十六人的資料轉給移民署，若他們要入境，將特別告知要做自主健康管理。感染MERS-CoV最常見的是發燒、咳嗽、呼吸急促與呼吸困難，更嚴重時會發生腎衰竭等，死亡率約四成。周說，目前南韓無社區流行跡象，民眾仍可前往旅遊，但非必要勿進出其醫療院所，若要去須戴口罩並勤洗手。南韓現也仍無死亡病例。周說，南韓若再有新病例，且非這七例的照顧者或醫護人員等，將提高對韓的旅遊疫情建議等級為一級，即赴當地要注意個人衛生（第一級風險最低，第三級最高）。國內通報都已排除台大兒童醫院感染科主任黃立民則警告，流感患者通常一人可傳染一點五至兩人，SARS患者一人約傳一點二人，南韓首例卻能一人傳七人，不宜低估其傳染力。另疾管署前天也接獲一女性主動通報，自稱從中東回國後出現咳嗽等症狀，昨確認排除感染此症。韓疑似MERS-CoV病例入境香港時已發燒，但檢疫人員詢問時，他卻否認曾接觸過患者。 疑似病例出境路徑韓國第3例MERS-CoV患者的兒子，不顧曾探視父親且發燒，26日搭機出境抵香港，並搭車轉往中國惠州。翻攝畫面MERS-CoV小檔案●流行地區：中東國家，以沙烏地阿拉拍病例最多●病原：中東呼吸症候群冠狀病毒●傳染途徑：飛沫、接觸傳染●死亡率：40.6%●病例數：全球1145人感染，465人死亡（台灣無個案）●症狀：發燒、咳嗽、呼吸急促，通常會有肺炎，嚴重時會致腎衰竭、心包膜炎，甚至死亡●預防：．赴中東地區應勤洗手，少到人群聚集的地方，避免前往當地農場、接觸駱駝或生飲駱駝等動物奶．到南韓應避免赴醫院、診所．從中東返台14天內，如有呼吸道或發燒症狀，須戴外科口罩速就醫，並告知旅遊史●療法：現無疫苗或藥可治療資料來源：疾病管制署