【更新】防MERS入侵　北市旅館發信給外籍旅客
（新增疾管署說法）南韓的中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）今再添2死，累計172例感染，其中27例死亡，疫情持續延燒，台北市衛生局今宣布，已發文給旅館業者，要求業者針對外籍住宿旅客每房提供一封MERS提醒信，若有南韓醫療院所旅遊史且出現咳嗽等疑似症狀，應通報疾管署1922防疫專線，必要時協助就醫，目前各大旅館、飯店都已落實MERS防疫措施。 北市衛生局疾病管制處長陳少卿說，該局與觀光傳播局就MERS防疫，要求北市旅館業者提供外籍住宿旅客防疫信件，有中文、英文和韓文版本，且韓籍旅客和到過南韓醫療院所的外籍旅客，均列為重點宣導對象；另針對韓國團體來台辦演唱會、握手會等，該局提醒民眾做好個人防護，勤洗手、主動戴口罩等，預防染病。衛福部疾管署副署長周志浩指，從世界衛生組織提供的疫情資料來看，南韓MERS-CoV疫情目前發展有趨緩，但仍不可掉以輕心，由於是院內感染，雖然疑似感染者有被官方重點追蹤觀察，但有過MERS-CoV病例接觸史的醫護人員，工作上持續接觸其他病患，仍有大規模感染風險。 外電報導，南韓今新增病例中，有患者的潛伏期逾3周，超過先前所知的14天，周志浩指，95％的MERS-CoV潛伏期都在14天以內，常見5～7天就發病，潛伏期逾3周的情況屬罕見個案，該署會嚴密觀察。 北市已成立「MERS-CoV疫情因應小組」，陳少卿說，北市目前的口罩、手套、隔離衣、護目鏡等防疫物資，庫存量符合30天的安全準備量，該局提醒醫護、救護和消防人員，在一般門診、急診檢傷區和分流看診區等作業時，應按MERS防護措施指引，穿著隔離衣、戴口罩和手套等裝備，並加強穿脫訓練。（蔡明樺／台北報導）出版時間：10:30更新時間：12:52

