【更新】新SARS疫情　最快明派醫赴韓了解疫情
(新增：疾管署說法）死亡率高達4成的中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV，前稱新SARS），台灣鄰近的南韓昨傳出第5例感染患者，衛福部長蔣丙煌今至立法院社會福利及衛生環境委員會針對MERS-CoV進行專案報告。蔣丙煌表示，韓國MERS-CoV疫情仍為院內感染，並未擴大至區域疫情，國內醫院已強化院內管控，且世界衛生組織未提高邊境及旅遊管制，國人不用擔心。蔣丙煌今上午至立法院原是針對醫療費用使用行動支付等非現金支付進行報告，但因應韓國MERS-CoV疫情，上午臨時變更議程進行MERS-CoV疫情專案報告。蔣丙煌說，今上午已與傳染病防治醫療網6區醫療網區的指揮官開會，已要求強化醫院院內管理加強監控。衛福部疾管署長郭旭崧說，台灣與南韓交往頻繁，最快明天將派一名防疫醫師到南韓就近了解MERS-CoV疫情，並了解南韓當地民情與機場準備狀況，且僑胞或南韓辦事處人員也關切疫情，醫師可直接提供資訊、解除疑慮，但醫師不會進入南韓的醫院或病房，避免造成南韓的困擾。郭旭崧說，判斷南韓MERS-CoV疫情為侷限在醫院，社區感染的機會很低，這次南韓出現疫情主因是「錯失良機」，醫療院所並未在第一時間進行管控，因各國本就預期有MERS-CoV境外移入個案，但南韓醫療端未掌握詳情，防疫體系及醫療體系未及時避免，才造成多人感染。郭旭崧說，全世界有MERS-CoV疫情的15個國家，僅中東地區出現社區感染疫情，目前南韓MERS-CoV疫情侷限在醫院，民眾還是可以去南韓旅遊，但若沒事不應到韓國醫院、診所。（沈能元／台北報導）出版時間：09:46更新時間：11:07

