【財訊】ＭＥＲＳ摧折下的韓國變局 泡菜防疫破功 經濟衝擊擴大
本內容由財訊雙週刊提供12年前ＳＡＲＳ爆發，韓國自詡泡菜阻擋了疫情；如今，泡菜顯然破功了，韓國疫情規模「龐大又複雜」，橫掃亞洲的韓流，挺得住ＭＥＲＳ的衝擊嗎？ 5月11日，68歲男子Ａ某覺得身體有些不適，咳嗽，還有發燒。他原本在巴林種植農作物，一星期前才由卡達返國，當時並無異常。翌日，他到居住地的牙山首爾醫院去看病，醫生說是小毛病。Ａ某症狀逐漸加重，於是15日到平澤聖母醫院住院；Ａ某正是韓國首例ＭＥＲＳ一確診患者，平澤聖母醫院也成為第一個疫情爆發地。韓國政府於5月20日公布第一宗ＭＥＲＳ（中東呼吸症候群）個案以來，已出現150名確診患者，16人死亡。世界衛生組織（ＷＨＯ）專家小組在實地考察後，6月13日表示，預計還將有更多確診病例。即使採取正確的防疫措施，要獲得成效仍需要幾週的時間。成全球第二大重災區自世衛組織於2012年9月證實全球首例ＭＥＲＳ例之後，繼「原爆地」沙烏地阿拉伯（1019例），韓國已成為全球第二大重災區，患者人數第二多，遠超過阿拉伯聯合大公國（76例）。韓國這波疫情的獨特之處，在於有2名「超級傳播者」分別各在一家醫院造成大規模傳染。除上述首例確診患者把病毒傳給30人，第14例患者更是驚人，5月27日，他到首爾三星醫院急診室看病，成為第2名「超級傳播者」，共接觸過257人。在三星首爾醫院被他直接及間接傳染的患者人數已累增至72人。這家三星首爾醫院，正是三星集團會長李健熙所住的醫院。去年五月因急性心肌梗塞暈倒後，李健熙便住在這裡20樓的ＶＩＰ病房，至今已超過9個月...看更多》相關報導「不負責的MERS傳染國！」南韓政府被罵臭頭

