【壹週刊】躲MERS來台應召　Mico成色情、詐騙最大平台
本內容由台灣壹週刊提供上週日位於台北市一處汽車旅館內，一名身材苗條、波大腰細，有著金色波浪長髮的亮麗女子，用韓語機哩咕嚕的跟眼前的警察說話，急躁的詞語中不斷夾雜「MERS」這個字。該名女子自稱姓金來自韓國，是上週台北市第三位被查獲來台賣淫的韓女，一名熟悉內情的分局行政組警官說：「莊孝維！每個人初次來台下海就知道用手機通訊軟體找客人，她們背後其實都有應召站，只不過業者以前喜歡在臉書、Tango、Line上面做廣告，但在媒體報導後，攬客又換成新軟體Mico」。本刊調查，Mico是去年八月才上市的新交友軟體，至今不到一年全球下載會員已超過千萬人，該軟體的特色是使用簡單方便，且每月繳費三百元成為VIP後，只要一發布新動態，系統就會主動通知所有會員，形成聚光焦點。讀者阿國從去年就已經下載Mico並成為VIP，他說：「在台灣最早使用Mico的都是業務員跟拉直銷，但是沒幾個月，應召站就發現VIP會員推播功能的用處，短短幾個月內，Mico就變成應召站的新天堂」。阿國接著便與應召站聯絡，事後向記者轉述說：「我依指示傳房卡照片，等了約二十分鐘後，就來了一名叫凱莉的女子，長髮披肩、穿著白色連身小洋裝，短裙短到連臀部都遮不住！」…點我看更多新聞
凱莉身著緊身小洋裝，一進到房內就向阿國收取五千元的費用。 
