【更新】通報確診MERS-CoV病例　可獲2500元獎金
（新增疾管署提供通報獎金）南韓的中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）疫情如滾雪球，今增23病例再創單日新高，其中1名75歲婦人日前到過首爾江東慶熙大學醫院、建國大學醫院，2家醫院均不在官方昨公布的24家醫院名單，病例恐持續增加。衛福部疾管署長郭旭崧今指，南韓疫情仍屬院內感染，該署密切監控，一旦爆發社區感染，我將啟動進一步防疫措施，「對防疫體系有信心，民眾不需緊張。」郭旭崧表示，韓國目前的MERS-CoV疫情仍局現在醫院內感染，我世大運代表團是否前往南韓參賽，不急著現在決定，視疫情發展月底前決定。 南韓釜山今確診首例MERS-CoV病患，疫情突破首都圈，他強調，出現病例的地區雖擴散，但南韓所有MERS-CoV病例都是院內感染，目前仍維持現有防疫措施，若南韓疫情擴大或出現社區感染，不排除比照香港針對南韓入境旅客全面量體溫。 首爾今確診16歲高中生染MERS-CoV，增加外界對病毒傳染力的恐慌，郭旭崧指，中東地區也有年輕人感染MERS-CoV，有些甚至不會發病，事後採檢才發現其體內有抗體，年輕人染病並非特殊情況，外界勿過度擔心。 衛福部長蔣丙煌說，世界衛生組織評估南韓有能力控制MERS-CoV疫情，疾管署仍不敢大意，防疫體系隨時應變、啟動，「讓政府來緊張就好，民眾勿恐慌。」 花蓮慈濟醫院昨收治1名發燒的超商店員，院方將該名超商店員視為MERS-CoV疑似病例並在急診室拉封鎖線，事後證實是A型流感虛驚一場，但一度造成民眾恐慌，郭旭崧坦言，類似狀況還會發生，現階段不擔心醫院沒警覺，較擔心醫院反應過度，提醒醫療院所有任何疑問可撥打該署的1922防疫專線，勿影響病患權益。郭旭崧說，MERS-CoV檢驗目前仍以世界衛生組織建議的PCR檢驗為主，快則4小時，最慢12小時內就能確認。立院社福衛環委員會今排定MERS-CoV防疫報告，綠委趙天麟指，每年台韓旅客交流人數約72萬，他臨時提案，要求疾管署應將MERS-CoV比照登革熱防治獎勵辦法，編列患者自主通報獎金，防堵將來若確診首例境外移入個案時，可確實收治隔離，避免疫情擴大。疾管署回應，將研議編列MERS-CoV自主通報獎金，只要通報、確診，通報人就可獲得兩千五百元獎金。（蔡明樺／台北報導）出版時間：9:16更新時間：20:00

