前十名乾淨航空都在亞洲　美媒酸MERS所致
台灣長榮航空獲Skytrax網站評比為全球最乾淨機艙，評比包含小餐桌與廁所，前10名全由亞洲航空包辦，但美國商業雜誌卻要酸一下，稱是因為MERS問題，亞洲航空才特別警覺所致。 美國《財星》雜誌報導指出，為什麼亞洲航空這麼執著於衛生呢？經由分析排名可知，是因為南韓「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）疫情所致。報導稱傳染病對航空業來說，是攸關性命的事，因此機艙清潔相當重要。以下為Skytrax評選全球最乾淨機艙排名。 1.長榮航空 EVA Air2.新加坡航空 Singapore Airlines3.全日空 ANA All Nippon Airways4. 國泰航空Cathay Pacific5. 韓亞航空Asiana Airlines6. 印尼航空Garuda Indonesia7. 日本航空Japan Airlines8. 海南航空Hainan Airlines9. 大韓航空Korean Air10. 香港航空Hong Kong Airlines （余浚安／綜合外電報導） 更多國際新聞請進蘋果繞著地球爆
翻自英國《每日郵報》 
