【更新】赴韓了解MERS　台醫：韓人不關心疫情
（更新：新增影片、疾管署醫師的說法）疾病管制署日前派遣防疫醫師陳孟妤，往南韓收集中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）疫情防治資訊，下午將透過記者會說明此行狀況。該署指，陳孟妤在5月28日至6月2日間赴韓，曾前往清州市拜會南韓疾病管理部本部衛生官員，也曾前往首爾當地醫院了解疑似病例診治流程與感控措施，另至當地華僑協會、僑校進行衛教宣導。陳孟妤在記者會中表示，此行僅前往仁濟大學首爾白醫院，該院並未實際收治此症病例，她只能了解院內的隔離設備、措施，且至昨才開始設立發燒篩檢，另前往多處觀光景點，她感覺人來人往，但戴口罩者相當有限，經濟活動仍維持活絡，民間對此症反應確實不如台灣。陳孟妤並表示，此行可觀察到，南韓官方、醫院該做的防疫措施似乎都沒少做，但「可能做的時間點太晚」，包括對疫情嚴重度的確實評估，及防疫專線的設置等，推動得較慢，也導致疫情持續擴大。 疾管署首席防疫醫師羅一鈞說，陳孟妤此行讓該署更能掌握官方、民間對此症的注意程度，且陳發現當地醫院開始設立發燒篩檢站，並迅速回報該署，因這是南韓政府擔憂疫情發展成社區感染的觀察指標，也使該署儘速在昨決定提高對韓的旅遊疫情建議等級。（邱俊吉／台北報導）出版時間：12:04更新時間：16:36 
疾管署副署長周志浩（左二）率主任劉定萍（左）、防疫醫師羅一均（右二）、防疫醫師陳孟妤（右）說明韓MERS疫情。黃世宏攝防疫醫師陳孟妤（左）說明赴韓觀察情形。黃世宏攝韓MERS再增5例，確診患者達30人。新華社 
