南韓駕駛染MERS　專家：疫情等級應再提高
南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）疫情無減緩跡象，至今晨確診病例已累積達138例，死者也增加到14人，值得關切的是，疫情據稱已出現第4波傳染，患者為救護車駕駛，因載過第76號病例而遭感染，但國內醫師對此說法難接受，指救護車駕駛按理不會接觸具高傳染力的此症病人，質疑該駕駛是在社區被傳染，南韓當局硬把他與確診病例扯上關係，疾管署應比照香港，全面呼籲國人近期避免前往南韓。 台大兒童醫院感染科主任黃立民說，救護車駕駛通常不會碰觸到患者，更何況是此症病人，即使行動不便，也該是由穿戴防護裝備的醫護人員協助搬運，駕駛被傳染到的可能性相當低，他懷疑南韓現在的疫調，已傾向把每個新增病例都盡量與確診病患者扯上關係，這是想避免疫情被定位為社區感染，「所以不管是出現第4、第5或第6波，都只能算是院內感染，反正南韓就是沒有社區感染」。 此外，南韓疫情也傳出兒童確診病例，黃立民也說，這又是防疫一大隱憂，因國外文獻報告，兒童染此症可能僅2到4成會出現症狀，這也表示有6到8成症狀不典型，或完全沒有症狀，這些輕症兒童有多大傳染力，目前根本還沒確定，南韓現在若已有兒童病例，更難保疫情不會再擴大。 黃立民表示，現在任何國家可能都不知南韓疫情的真實嚴重性，但防疫應料敵從寬，建議疾管署應比照香港，把防疫層級再調高，不止呼籲國人別去南韓醫療院所，而是直接呼籲民眾現階段盡量不要前往南韓，「這會給南韓壓力，但香港既然能給（壓力），台灣現當然也可以考慮跟進」。（邱俊吉／台北報導） 

