韓國MERS疫情擴散　國內專家憂5大盲點
韓國MERS疫情擴散，現已有35人確診，2003年嚴重急性呼吸道症候群（SARS）期間出任衛生署疾病管制局（已改制衛福部疾管署）局長、現為國家衛生研究院感染症研究組特聘研究員蘇益仁表示，不排除MERS病毒已經突變，或在東亞人的體質適應良好，且韓國疫情調查有5大盲點，恐將影響防疫成效。5大盲點：1. 發燒：MERS病患是否一旦發燒就具傳染力？或是發燒到第幾天才會傳染他人？若病患一發燒就具感染力，顯示病毒傳染力極強。2. 潛伏期：MERS病患罹病後，病毒的潛伏期有多長？如果潛伏期超過14天甚至更長，意謂MERS能傳染給更多人。3. 潛在疾病：就SARS經驗，糖尿病、慢性肺病等慢性疾病患者染病後，體內病毒量特高，易使密切接觸者生病。但MERS患者是否有慢性疾病，而可能成為超級傳染者，目前並不清楚。4. 臨床症狀：病患是否出現血液淋巴球數量下降、腹瀉等呼吸道以外症狀，因若患者血液淋巴球數量下降，顯示病情可能較為嚴重，而若有腹瀉症狀，其排泄物汙染恐造成他人感染。5. 醫療處置：治療時病患是否須插管、接受支氣管鏡檢查，此兩項醫療處置會讓病患劇烈咳嗽，且噴出飛沫，恐讓醫護人員感染風險大增。蘇益仁希望韓國能公布治療MERS的經驗，並說明5大盲點供他國借鏡。（沈能元／台北報導）

