【更新】MERS疫情擴大　柯：別幻想台灣會沒有
(更新：增加影片)南韓MERS疫情持續擴大，台北市長柯文哲今天以過去自身經驗指出，台灣不要幻想說會零CASE、不會有病例侵入，重點是發現病例後要第一時間通報處理，他對台灣醫療體系很有信心，只要按時通報，相信疫情會獲得控制，另外患者的存活率也會很高。柯文哲今出席「港湖新綠帶，新肺新呼吸」內湖復育園區開幕活動記者會後表示，他本人出身醫界，對台灣醫療體系非常有信心，重點是遇到病例出現時不要隱瞞，只要出現馬上做隔離、不要讓疫情散開，台灣的醫療體系都可以應付。柯強調，如果病歷不是很多，我們可以集中全力去照顧，通常存活率都很高，像過去的H1N1，當時大流行期間全球都死了很多人，但台灣有效防止疫情擴展，最後情況沒有失控，過去會出問題，就是一下子出現太多病例，如果這樣就會崩盤。他指出，目前台大葉克膜有9台，如果病歷在9個以下用葉克膜都可以撐住，但如果很多病人的話，那真的就會造成大量傷亡，因此馬上通報、反映迅速面對問題，並儘快做處理，是對抗疫情最重要的做法。儘管台灣目前尚無病例，但柯文哲強調，不管伊波拉、諾魯或其他新興傳染病，現在全球航空旅遊相當普遍，大家不要幻想台灣會零CASE、不會有病例侵入，而該把這個心理預期拿掉，共同來面對問題解決問題。(陳思豪／台北報導)發稿時間：11:20更新時間：11:47 
南韓MERS疫情持續擴大，台北市長柯文哲今天以過去自身經驗指出，台灣不要幻想說會零CASE、不會有病例侵入。田裕華攝 
