惠州收治MERS韓男　花4千萬治療今出院　
在廣東省惠州醫院治療近一個月的南韓MERS病患，今早病癒出院了，這名金姓男子在南韓「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）爆發疫情後不久，發燒了還赴中國出差，引發軒然大波，估計惠州為他花費800萬元人民幣（約4千萬元台幣）費用，而醫院則表示不會向他催討醫藥費。中國媒體報導，金姓男子是中國首例境外移入MERS病例，在惠州中心醫院加護病房住了28天，經專家評估，他已10天沒發燒，無臨床症狀，符合出院標準，今天南韓駐廣州領事館工作人員特地到惠州接他出院，將返回南韓。今早9時許，金男帶著口罩、捧著一束鮮花走出ICU病房。他低調接受媒體簡單採訪後，在相關官員和醫護人員護送下，離開醫院。金男受訪時透露，住院第一天語言不通，又怕又孤單，對自己能堅持多久、能否戰勝病魔都感到茫然，他感謝照顧他的醫護人員，並感謝鍾南山院士對他的治療和幫助。惠州中心醫院重症醫學科主任淩雲表示，金男體溫正常，臨床症狀基本消失，血、痰液、尿液及大便四個指標經過2次檢驗均已呈陰性。金男的父親和姐姐上個月先後確診中東呼吸症候群冠狀病毒感染症，他被列為密切接觸者，但他不聽醫生勸告，發燒後仍堅持到惠州公幹，上月27日晚經香港到惠州後，隨即接受隔離，其後確診，還害得跟他同車、同機的鄰座乘客也遭隔離觀察。醫院表示，金男的醫藥費約花10多萬人民幣（逾50萬元台幣），暫不考慮收費的問題。而惠州當局出動13名醫生及50名護士照料這名患者，估計市政府動用800萬元人民幣（約4千萬元台幣）公帑。（大陸中心／綜合外電報導） 更多國際新聞請看蘋果繞著地球爆。 
金男給惠州醫護人員的感謝信。翻攝澎湃新聞網 
