MERS防疫大作戰　金門小三通嚴陣以待
MERS-CoV疫情來勢洶洶，金門地區「小三通」也提高警覺，金門縣衛生局與疾管署台北區管制中心金門辦事處保持聯繫，嚴密監控「小三通」入境發燒旅客後續電訪追蹤與健康監測外，也提醒出外旅遊的民眾，切勿掉以輕心。 金門縣衛生局指出，國內目前雖尚無MERS-CoV（中東呼吸症候群冠狀病毒感染症，又稱新SARS）疫情，但因金門鄰近中國，且「小三通」交流頻繁，唯有全民做好相關防護措施，才能有效防堵疫情於境外。 由於回教齋戒月將於6月17日至7月17日進行，部分縣民可能於暑假期間到中東地區旅遊，金門縣衛生局特別提醒民眾，應避免至通風不良場所，注意個人衛生、呼吸道防護及勤洗手，並應避免騎乘或接觸駱駝，也不要生飲駱駝等動物的奶，以降低受感染機會。 而民眾若返國時出現發燒、類流感、腹瀉等症狀，應主動告知機場港口檢疫人員，戴上口罩盡快就醫，並告知醫師接觸史及近期旅遊史，以利醫師及早診斷和提供妥適治療。 金門縣衛生局說明，該局除與疾管署台北區管制中心金門辦事處保持聯繫，嚴密監控「小三通」入境發燒旅客後續電訪追蹤與健康監測外，也已通函金門醫院及各醫療院所提高警覺，加強就診病患TOCC的問診，尤其注意接觸史及旅遊史，並落實院、所內感染管制措施與稽查作業。 金門縣衛生局表示，目前也已儲備充足防疫物資，並將安排社區及校園巡迴衛教宣導和醫護人員、社區志工教育訓練，全面做好防疫大作戰的準備工作。（林靈／金門報導）
金門縣衛生局進行MERS-Co疫情宣導。金門縣衛生局提供 
