遊客若染MERS亡 南韓將賠277萬
南韓逾2400所學校昨復課，平澤市小學生排隊量體溫。路透疫情蔓延【陳怡妏、蔡明樺╱綜合報導】南韓「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）昨新增5確診病例，累計共150例，死亡病例也新增1例至16例。由於世界衛生組織（WHO）認為疫情擴散與學校無關，昨天逾2400所學校恢復上課，僅剩440所學校停課。此外，因疫情嚇跑外國觀光客，南韓下周起推出「MERS-CoV保險」，若染疫南韓政府將理賠。最強動新聞看這裡網購2折拼宅經濟停課10天後，昨天首次上課的京畿道水原市一所小學，老師一大早就在校門口為學生量體溫，發燒者一律回家休息。疫情肆虐嚇得民眾不敢出門，重創南韓經濟，大型百貨公司業績較去年同期衰退20%，看電影人數減半，樂天百貨、新世界百貨等業者，乾脆在網路購物推出2折等超殺折扣拼業績。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}口罩尺寸不符染病文化體育觀光部副部長金鍾表示，本月已有逾11萬外國旅客取消赴韓旅遊計劃，估計暑假旺季也難逃影響，「若遊客減半，南韓將少賺23億美元（約712億元台幣）」，因此決定在飯店、觀光景點等地廣設洗手乳防疫，下周一起將針對外國觀光客推出「MERS-CoV保險」，外籍遊客抵韓後自動加入保險，若不幸染上MERS-CoV，南韓政府將負擔所有醫藥費，另外再賠3千美元（約9萬元台幣），若不幸病逝，將賠一億韓元（約277萬元台幣）。中國醫藥大學附設醫院兒童感染科主任黃高彬昨說，南韓有救護車司機載送病患時被傳染，很可能是隔離裝備未確實穿戴，特別是N95口罩尺寸不符，讓病毒有機可乘。觀察當地本周新增病例數已較上周略減，若能確實追蹤隔離病患，疫情到本月底應會趨緩。南韓MERS-CoV疫情統計◎確診病例：150例◎死亡：16例◎隔離人數：5216例◎停課學校：440所資料來源：綜合外電