【更新】台飛韓班機有人染MERS？疾管署：別再亂傳
(新增: 疾管署新聞稿)有網友在臉書貼文稱有2名韓國人昨從松山機場搭機飛往韓國後，一下機不久就因發燒被隔離、緊接確診MERS-CoV，不僅同機有台籍旅客被送往韓國醫院隔離，2韓國人離台前也到處趴趴走，該貼文昨晚起被網友瘋狂討論及轉貼，連疾管署也被驚動，疾管署發言人周志浩表示，韓方聯絡窗口剛剛回信表示没聽說該傳言，爲慎重起見，明早會再確認。疾管署研判該貼文為謠言的可能性很高，請民眾不要輕信，更不要傳遞，以免觸法。 吳姓網友昨晚9點多在臉書貼文指，有朋友在台北往韓國的飛機上，接觸到MERS-CoV帶原者，一下飛機後帶原者跟幾位旅客即出現發燒症狀，全部送往韓國醫院隔離....飛機上的幾位包括帶原者均已確診MERS陽性 ，朋友手機還要被保管，這代表白目的韓國帶原者以為自己只是小感冒，在台灣不知道趴趴走了幾天、去了哪裡，然後回程在機場大咳感染給其他人，最後下飛機幾個人一起發燒就被直送醫院隔離確診了。該網友還強調是6月15日松山機場飛往金浦機場的班機。 該貼文隨後被轉貼到台大批踢踢（telnet://ptt.cc），網友也補貼另一則類似臉書傳言，劇情已變成2位30-50歲的韓國大媽搭6月15日下午的班機，在機上將MERS-CoV傳染給他前女友，結果到韓國後3人都被確診，該網友還說2名韓國人去過蘇澳、金瓜石等地。吳姓網友貼文在臉書上已有1500多人分享或轉貼，不少網友跟著大罵韓國人，PTT版的貼文則被多數網友罵翻天，質疑漏洞百出。 疾管署發言人周志浩稍早前接獲《蘋果》查證電話回應說，剛才接到通知，有2則在臉書上張貼的訊息，提及6月15日下午台北飛韓國內機上有MERS-CoV感染者於下機後即被檢驗確認已事，疾病管制署研判屬不實謡言的可能性甚高，請民眾不要輕信，更不要傳遞，避免違反《傳染病防治法》而遭受9至45萬元罰鍰。疾管署也罕見在今日凌晨零時許發布新聞稿，提醒民眾勿散播不實疫情。(生活中心／台北報導)出版:00:19更新:00:35 
另有網友貼文說是2名韓國大媽染病。翻攝網路疾管署凌晨發新聞稿。翻攝網路 
