【更新】陳偉殷6局失2分無關勝敗　金鶯4比3勝印地安人
金鶯台灣左投陳偉殷今在主場先發迎戰印地安人，也是他被技術性下放小聯盟10天後，重返大聯盟第1戰，更是他在2012年挑戰大聯盟後的第100場先發，挑戰本季第4勝及3連勝，今若能贏球，將是生涯首次對印地安人拿下勝投。陳偉殷投完6局共用106球後退場，總共被打出7支安打，送出5次三振，只失2分，連續兩場繳出優質內容，也是本季第9場優質先發，金鶯在6局下展開攻勢，連得2分，讓殷仔退場前具有勝投資格，不過，8局上，金鶯換上勝利方程式佈局投手歐戴(Darren O'Day)，被山塔那轟出陽春砲，印地安人再把比數追平，也讓殷仔的第4勝擦肩而過，此役無關勝敗。金鶯在8局下再展開攻勢，印地安人換上瑞普辛斯基，他只投3球就被打3支安打，重傷害是被戴維斯打出超前1分打點安，金鶯反而超前，終場就以4比3擊敗印地安人。(羅惠齡／綜合報導)陳偉殷逐局投球內容8局下，金鶯進攻，印地安人換投瑞普辛斯基(Marc Rzepczynski)帕瑞迪斯右外野二壘安打，戴維斯1分打點安打，帕米利安打，形成一、二壘有跑者，印地安人再換投，蕭(Bryan Shaw)接替哈迪雙殺打，形成2出局，跑者上三壘，富雷荷提獲故意四壞球上壘，喬瑟夫右外野飛球接殺。印地安人3:4金鶯8局上，金鶯換投歐戴(Darren O'Day)1出局後，山塔那轟出陽春砲，今天印地安人第3轟。印地安人3:3金鶯6局下，金鶯進攻帕瑞迪斯安打，1出局後，帕米利二壘安打，形成二、三壘有跑者，哈迪中外野高飛犧牲打，金鶯再追平比數，富雷荷提中外野1分打點安打，金鶯超前，喬瑟夫右外野飛球接殺。印地安人2:3金鶯6局上高梅斯獲四壞球上壘，莫斯一壘界外飛球接殺，烏謝拉三振，艾維列斯三振。印地安人2:1金鶯5局上凱普尼斯內野安打，林多企圖觸擊失敗，點成內野小飛球出局，布蘭特利游擊滾地球，游擊手先傳向二壘再傳向一壘，二壘跑者出局，打者上一壘，雷本獲四壞球上壘，形成一、二壘有跑者，山塔那三振。印地安人2:1金鶯4局上雷本左外野陽春砲，生涯對陳偉殷第2轟，也是陳偉殷本季被挨的第13轟、今天第2轟，山塔那中外野飛球接殺，高梅斯三振，莫斯中外野安打，烏謝拉左外野安打，分佔一、二壘，艾維列斯內野滾地球，一壘手傳向二壘，跑者出局。印地安人2:1金鶯3局上艾維列斯左外野飛球接殺，凱普尼斯游擊滾地球出局，林多中外野一壘安打，布蘭特利三振。印地安人1:1金鶯2局下，金鶯進攻1出局後，哈迪左外野陽春砲，金鶯追平比數，富雷荷提右外野安打，喬瑟夫三振，羅伊三振。印地安人1:1金鶯2局上山塔那三壘滾地球出局，高梅斯左外野飛球接殺，莫斯右外野全壘打，生涯對陳偉殷第2轟，陳偉殷本季被挨的第12轟，烏謝拉二壘滾地球出局。印地安人1:0金鶯 1局上凱普尼斯游擊滾地球出局，印地安人21歲超級菜鳥林多三壘滾地球出局，布蘭特利中外野安打，雷本三壘滾地球出局。印地安人0:0金鶯 以下為兩隊先發攻守名單 印地安人第1棒二壘手凱普尼斯Jason Kipnis第2棒游擊手林多Francisco Lindor第3棒中外野布蘭特利Michael Brantley第4棒DH雷本Ryan Rabum第5棒一壘手山塔那Carlos Santana第6棒捕手高梅斯Yan Gomes第7棒右外野手莫斯Brandon Moss第8棒三壘手烏謝拉Giovanny Urshela第9棒左外野手艾維列斯Mike Aviles投手克魯伯Corey Kluber 金鶯                                     第1棒三壘手馬恰多Manny Machado       第2棒左外野手史奈德Travis Snider第3棒DH帕瑞迪斯Jimmy Paredes第4棒右外野手戴維斯Chris Davis第5棒一壘手帕米利Chris Parmelee第6棒游擊手哈迪J.J.Hardy第7棒二壘手富雷荷提Ryan Flaherty第8棒捕手喬瑟夫Caleb Joseph第9棒中外野手羅伊David Lough投手陳偉殷發稿時間:7:14 更新時間:9:48

