【更新】台中醫院進行MERS防疫演習
（更新：新增影片）中區疾病管制局今天在台中醫院舉行中彰投MERS(中東呼吸道症候群)防疫演習，從患者自行就醫發現疑似病例，到確診病例經由1992防疫專責救護車轉送到台中醫院負壓隔離病房治療，在台中院醫案感控小組召集人陳敏恭醫師指揮下，帶著N95口罩、戴上手套身穿全套防護衣的救護人員將患者從救護車送達病房，完成演習任務，過程逼真卻熟稔。陳敏恭表示，之前SARS已經有過防疫經驗，這次「新的病毒，舊的經驗，有信心把防疫工作做好。」 台中市長林佳龍與中區疫情防疫副指揮官黃伊文都親自到場，了解醫院準備防疫情況。台中市長林佳龍說，除了在台中港與清泉崗機場周邊配置光田與童綜合醫院待命，中彰投區的疑似病患收治則集中在台中醫院。 今天演習指揮官台中醫院感控中心主任、感染科醫師陳敏恭說，台中醫院備有20床負壓隔離病房，如果遇到緊急狀況會進行收治中彰投病患的工作，他並呼籲MERS病毒潛伏期14天，有咳嗽等呼吸道症狀患者，如果14天內曾到中東、韓國等疫區國家旅遊應主動告知就診醫師，希望早期預防控制，不讓病毒入侵國內。(曾雪蒨／台中報導)出版時間 10：05更新時間 15：43 
中彰投MERS防疫演習今天在台中醫院舉行。翁清雅攝中彰投MERS防疫演習今天在台中醫院舉行醫護人員全程穿戴防護衣與N95口罩。翁清雅攝 
