MERS疫情拉警報　北市3名疑似個案均排除
韓國爆發多起中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV），台灣醫療院所更是繃緊神經。台北市衛生局疾病管制處昨接獲醫療院所通報一名MERS疑似個案，此為一名34歲男子因身體不適就醫，但醫師發現他有相關旅遊史及疑似感染MERS症狀，立刻通報衛生局，並採集檢體，今晨檢驗結果出爐，證實為陰性，並未感染MERS。台北市衛生局自2012年9月MERS疫情開始，至今醫療院所已通報3例疑似個案，其中2例為本月通報，目前3例均證實未遭到感染。台北市衛生局疾病管制處長陳少卿今表示，為因應MERS疫情，上周一（25日）已發函北市各醫療院所、北市醫師公會、中華民國基層醫療協會，要求各單位提高警覺，並加強T.O.C.C.問診(旅遊史Travel history、職業別Occupation、接觸史Contact history 及群聚Cluster情形)及落實感染控制措施。陳少卿說，上周三（27日）台北市副市長鄧家基並召開台北市新興流感暨傳染病跨局處會議，指示密切監測國際與國內MERS疫情，且加強民眾對病毒、傳染途徑、預防感染、就醫流程等正確認知。衛生局也將針對北市醫療院所，進行無預警的院內感控措施及T.O.C.C.問診情形抽查，監督醫院危機處理與應變處置的落實情形。（沈能元／台北報導）</iframe

