【更新】MERS疫情擴大　疾管署：擬提高赴韓旅遊警示
(更新：外交部說法)韓國的「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）疫情有擴大趨勢，立法院民進黨團今邀衛福部疾病管制署副署長莊人祥到立院進行報告。莊人祥表示，今天韓國首爾已啟動所有醫療院所的發燒篩檢，不排除已發生社區感染情況，因此目前政府考慮將韓國首爾旅遊警示提高到第2級，最快下午2點宣布。莊人祥也表示，目前我國MERS-CoV防疫僅針去過中東、騎駱駝，回來台灣後有發燒狀況的民眾進行通報，不排除未來會把去過韓國首爾醫療院所，回台14天內有發燒、呼吸道症狀，也納入通報條件。莊強調，目前首爾最新狀況有25例病例並且造成2人死亡，雖然目前收集到的資料都是院內感染，但其中有2例是第3級的人傳人，即由第2波感染的病患再傳給下1個人。但他也強調，目前不會對入境韓國首爾提高管制，去首爾旅遊其實沒有問題，但盡量不要去醫院。莊人祥說，不排除MERS-CoV可能進入台灣，雖然也可能沒有，但「我們會做最壞的打算」；疾管署也派假病人到醫療院所，希望提醒醫療院所採取正確的處理程序，若有改善空間能儘速改善。他也表示，民眾若沒有中東、韓國的旅遊史，沒必要過度恐慌。疾管署防疫醫師羅一鈞表示，MERS-CoV潛伏期最長14天，若將韓國爆發首例5月20日開始計算，明天就是第14天，若明仍有新病例發生，那麼表示韓國疫情就更擴大，因此韓國這波疫情「本周會是關鍵」。民進黨立委段宜康呼籲，因台灣與韓國互動頻繁，且中國廣東也有首例移入病例，疾管署應儘速啟動大規模宣傳，一方面讓民眾不用過度害怕，也讓民眾知道若發生類似症狀能怎麼處理。莊人祥說，一定會再加強宣導，目前已做懶人包宣導，力道會再加強。此外，外交部亞太司司長常以立上午在外交部記者會表示，我駐韓國代表處與駐釜山辦事處每天都會向外交部呈報最近疫情資訊，外交部與衛福部也每天保持聯繫，交換疫情最新資訊。針對疾管署日前派一名防疫醫師前往韓國，實地瞭解當地病毒狀況及疫情發展，常以立說，這位醫師也教導我駐館如何防範疫情，駐館也將相關資訊與當地僑胞宣導。（黃揚明、陳培煌／台北報導）發稿時間：09:31更新時間：11:37
疾管署副署長莊人祥（左）與首席防疫醫師羅一鈞（右）出席。陳卓邦攝 
