吳克群殺入韓國疫區 搜括N95口罩抗MERS
吳克群（右）昨陪弱勢兒童玩音樂做公益，開心擊掌。張桓誠攝【李志展╱台北報導】吳克群昨應兒福聯盟邀請，擔任弱勢兒童的音樂老師，他彈吉他、小朋友吹口琴合奏。講到工作近況，吳克群本周六將到韓國錄中國節目《時尚王》，韓國近期因MERS疫情拉警報，該節目沒有取消，他透露已準備數個N95口罩防疫，3天2夜行程除了錄影，都會待在飯店不會亂跑，節目也為他投保上千萬元台幣。最強動新聞看這裡支持同志婚姻昨現場播放小朋友因為父親重病，擔心身邊經濟支柱「消失」的故事，他看了很不捨，也聊起自己「害怕消失」的經驗，是之前搭機遇大亂流，當時他心想萬一出事，都還沒站上台北小巨蛋開個唱就這樣「消失」死掉，非常不甘心。另外，他日前在節目中聊起跟國中很要好的男同學玩親親趣事，遭網友批評他消費同志。他昨澄清沒有那個意思，強調有許多工作人員與好友都是同志，也支持同志婚姻平權。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}