南韓MERS 恐已社區感染
南韓疫情遲遲未見緩和，當局派人四處在公眾場所消毒。美聯社疫情蔓延【綜合報導】南韓「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）疫情出現第4波感染的首例患者。亦即，上月20日出現首起確診病例（第一波）後，這名感染者已把病毒傳給其他感染者（第二波），被感染者又不斷將病毒擴散開來，現已出現第4波感染者。國內專家認為，南韓各種跡象「強烈暗示已有社區感染」。最強動新聞看這裡台北市立聯合醫院忠孝院區昨晚收治一名自南韓返台、有發燒的女子，該院區院長蕭勝煌說，該院已隔離這名女子且進行採檢，結果最快今將由疾管署公布。一名南韓駕駛開車從北韓入境南韓時，南韓官員趕緊為其測量體溫。法新社出現第4波感染韓聯社昨報導，首例第4波感染病例為第133例的70歲患者，是一名救護車司機，本月5日、6日駕駛載有第76例患者（75歲，本月10日死亡）的救護車而感染。另外，京畿道城南市一名7歲小學生疑似感染，前天的檢測呈現陽性反應，若進一步確診，將成為南韓年紀最小的感染者。學童的父親已是MERS-CoV確診病患。台大兒童醫院感染科主任黃立民昨說，救護車駕駛通常不會碰觸到患者，即使患者行動不便，也該是由穿戴防護裝備的醫護人員協助搬運。黃懷疑，南韓似乎傾向把每個新增病例都盡量與確診患者扯上關係，以避免疫情被定位為社區感染，「所以不管是出現第4、第5或第6波，都只能算是院內感染，反正南韓就是沒有社區感染。」疾管署：持續監測黃立民強調，若前述的南韓學童確診感染，將是防疫的一大隱憂，因國外文獻顯示，兒童染此症可能僅2到4成會出現症狀，這代表有6到8成的症狀並不典型，或完全沒症狀，這些輕症兒童有多大傳染力，目前還沒確定，南韓若真有兒童病例，難保疫情不會再擴大。南韓還出現一名35歲警察和來自中東的朋友會面後遭感染，中國醫藥大學附設兒童醫院感染科主任黃高彬說，尚未證實該警員友人身上有病毒，一旦證實有，此即為社區感染。黃立民認為，南韓疫情不夠透明，而防疫應料敵從寬，更何況現有跡象已強烈暗示當地發生社區感染，建議疾管署比照香港，把防疫層級再提高。黃高彬說，若南韓社區感染跡象明確，為保護國人健康，政府應呼籲民眾勿去南韓。疾管署副署長周志浩說，該署從未說對南韓的旅遊疫情建議等級絕不再提高，會持續監測，若有必要會檢討、調整。目前疾管署對南韓全境發出的旅遊疫情建議等級為第2級警示（分3級，第1級最低，第3級最高），籲民眾到當地應加強防護，不要去醫療院所。「疫情龐大又複雜」世界衛生組織（WHO）助理秘書長福田敬二連續多日帶領專家在南韓考察疫情後昨說：「目前考察團沒有發現疫情在社區蔓延的證據。」但「這波疫情規模龐大又複雜，預期將出現更多病例。」提醒南韓政府應保持警覺，持續加強監控與預防措施。南韓MERS-CoV疫情統計◎確診病例：138例◎隔離人數：3680人◎關閉醫院：2間◎死亡：14例◎出院人數：7人◎停課學校：約2900間資料來源：綜合外電