韓MERS飆至13死 能否控制 今是關鍵
MERS疫情恐慌下，民眾不敢逛街，首爾明洞樂天百貨公司昨一片冷清。　中央社【綜合報導】南韓「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）昨又多3名死者，使死亡總數增至13人，確診病患也增加4例至126人。我疾管署表示今天是關鍵期，若案例發病時間都集中在今天之前，疫情或有望走穩。南韓當局昨表示，一名72歲女病患昨在全羅北道的醫院死亡。她曾在疫情爆發的平澤聖母醫院，與全韓首例患者住同病房。另兩名死者為70多歲男性，都是在醫院染病。南韓當局前天首度封鎖2間醫院，分別是慶尚南道的昌原SK醫院和首爾的Mediheal醫院，禁止所有人進出。而隔離總數為3680人，是首次減少。最強動新聞看這裡櫃姐想放假竟造謠在人心惶惶下，南韓一家百貨公司的櫃姐居然上網謊稱百貨公司染MERS-CoV（Middle East Respiratory Syndrome Coronavirus），被捕後坦承只是想藉此讓公司暫停營業，好讓自己可以放假。另一名女子則在休假2天後向主管謊稱自己中鏢，等防疫人員上門才坦承自己只是想再請假。我疾管署昨稱，今天將是關鍵期。因當地第3波感染估計發生於上月30日，依此症最長14天潛伏期計算，在這波傳染中遭傳染的病患，最遲發病時間點應會落在今天，所以今天之後即使有新增病例，若追溯其發病時間在今天之前，則仍屬第3波感染，表示疫情沒有第4波感染，代表疫情開始走穩，往社區散播的機會更低。疾管署副署長周志浩說，該署將持續監測，隨時調整防疫等級。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}延長全額退費期限北市聯醫和平婦幼院區醫務長黃蓮奇昨指，一名住新北市女子約三周前自南韓返台，前晚因女兒出現發燒症狀，她擔心感染MERS，因此緊急聯絡消防隊，經檢查已將母女兩人排除感染。華航、長榮、復興、華信等我國籍航空考量南韓疫情尚未有降溫跡象，經民航局協調，昨同意上周五前開票的飛南韓機票，延長免費全額退費期限至下周五。南韓MERS-CoV疫情統計★確診病例：126例★死亡：13例★解除隔離：1249例★隔離人數：3680例資料來源：韓聯社