韓醫染MERS 竟接觸1500人
民怨沸騰南韓民眾昨天在首爾抗議政府無能應付MERS疫情。歐新社疫情失控【綜合報導】南韓的中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）疫情有失控跡象，昨晚傳出首爾一名確診MERS的醫師，出現疑似症狀後仍出席多項會議與論壇，跟他直接、間接接觸的逾一千五百人。該醫師收到自主隔離通報後，還擅自參加大型活動。南韓官員坦承，國家防疫出現漏洞。國際社會也出現對南韓疫情離譜發展的反彈聲浪。最強動新聞看這裡加強消毒MERS疫情增溫，韓亞航特別消毒客艙內部，加強防備。路透首爾市長朴元淳昨開記者會表示，這名三十八歲醫生是因醫治第十四例病患而染病的第三波感染者，上月二十九日出現疑似症狀，三十日上午出席一場有一千五百六十五人參加的會議，直到晚上才結束，中間還外出用餐，三十一日高燒、咳嗽，遭隔離醫治，本月一日確診。當局已聯絡這一千多人，建議他們自主隔離。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}MERS疫情概況確診病例已有36人南韓昨新增六起MERS-CoV（Middle East Respiratory Syndrome Coronavirus）病例，包括兩名醫護，確診病例增至三十六例，前晚在中部大田市病逝的八十三歲男子昨確診陽性，是南韓第三名死於MERS患者，也是首名MERS第三波感染死亡病例。烏山空軍基地一名軍官確診陽性，二十多名軍人出現疑似症狀。昨一早首爾民眾目擊穿防護衣人員出現在江南區一間旅館附近，衛生官員說：「我們在作戰。」因旅館的一名客人生病了，被轉送醫院隔離觀察。居民不安稱：「看見防護衣就嚇壞了。」稱「不想引起誤會」南韓政府遲不公布患者所在的醫院與地點，在國內外都被砲轟，官方堅稱公開會引起「不必要的誤會和混亂」，香港抱怨多次向南韓索取患者資訊，都沒收到回覆。美國德州傳染病學者山利說：「焦慮與恐慌比疫情更嚇人。」香港呼籲醫護人員暫時別去參加南韓的醫學交流。連北韓都要求南韓提供監測體溫儀器，監督進出兩韓邊界開城工業區的人員。針對各界不滿，南韓政府成立跨部會MERS特別工作小組，昨啟動作業，以防疫情衝擊南韓旅遊業，也防止在國外引起反韓情緒。而在中國的境外移入首例病患、來自南韓的金姓男子，仍在廣東惠州醫院就診，病情穩定，金男日前從南韓搭機到香港，再轉搭巴士進入惠州所接觸過的七十八人，全被中國當局找到，目前均無異狀。我赴世大運有變數今年世界大學運動會下月三日在南韓光州舉行，我國選手預定參加，綠委黃偉哲昨質疑，光州雖尚未傳出疫情，若疫情擴大，要求體育署表態是否取消出團。體育署競技運動組長洪志昌昨說，疫情若趨嚴重，將視疾管署發布警示燈、光州世大運籌委會及各國反應決定。洪說世大運前天才截止報名，台灣共二百三十六名選手參加，為因應疫情，下周將開會討論應變措施。南韓發布 MERS的10須知1.定義：源發中東的急性呼吸道傳染病，由新型冠狀病毒引起2.症狀：發燒、咳嗽、呼吸困難或嘔吐、腹瀉3.傳染：感染後第2至14天出現症狀，此前無傳染力4.傳播：2公尺內經咳嗽、打噴嚏分泌物傳播5.預防：勤用肥皂洗手，勿用手摸眼口鼻，與發燒咳嗽者保持距離6.隔離： 與確診患者密切接觸者，自接觸日起14天自我隔離7.就醫： 接觸確診者或去過中東者，14天內有疑似症狀應即就醫8.診斷：檢測痰、鼻涕DNA是否含病毒9.治療： 對症治療，重症者用人工呼吸器、血液透析10.裝備： 醫療人員應勤洗手，戴N95口罩和護眼鏡資料來源：南韓保健福祉部、韓聯社