韓媒：MERS傳染性比預期強　 
南韓「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）疫情持續擴大，先前各界認為MERS病毒傳染性弱、致死率低，不過南韓媒體根據這幾天南韓各地疫情報告分析，MERS的表現是致死率低，但傳染性強，甚至有接觸10分鐘就染病的案例。南韓《中央日報》今天報導稱，過去認定MERS傳染標準是「2公尺之內、接觸1小時以上」，不過此一規則已經被打破，這個月8日確診的第92例病患、27歲醫院保安員，上個月26日在急診室跟第6例病患只接觸了10分鐘而不幸染病；一名40多歲男性前往平澤聖母醫院探望朋友母親，只待了半小時也被傳染；另有一名70多歲女性，在三星首爾醫院急診室被第14例病患傳染，但兩人當時距離相當遠，這些個案都推翻先前的概念。 南韓防疫當局先前根據國外數據，指出每名患者平均只會傳染0.6至0.8人，也被批判「過於自信」，因為南韓的首例患者就把病毒傳給30人，第14例病患傳染37人，南韓衛生當局根本沒料到如此狀況。首爾大學傳染內科教授吳明燉分析說，主要是因為醫院裡的病患免疫力本來就比較低，所以表現很強的傳染性。 南韓確診病患中，主要症狀是發燒、咳嗽，此外還有咳痰、肌肉痠痛、呼吸困難等，甚至有一名病患根本沒症狀，大約有半數病患住院7天後開始退燒。有三分之二的病患在被傳染MERS之前就有慢性疾病。國外MERS病例主要是肺部和腎臟遭病毒攻擊，但在南韓，因MERS導致腎功能異常需要洗腎的病患僅佔4%，跟沙烏地阿拉伯的情況不同，南韓傳染科學者表示，應對今後的患者繼續觀察，才能查明MERS的特徵。 南韓確診病患目前是108人，其中9人死亡，而根據世界衛生組織統計，MERS的平均死亡率是40.6%，比較之下，南韓MERS死亡率稍微低一些。（國際中心／綜合外電報導） 

