南韓MERS已6死　首見高中生病患
【更新】一名染病醫生康復出院，隔離人數現為2508人、死亡人數可能再增，患者到過醫院增為29所。釜山疑似病患確診。南韓今天一口氣增加23例「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）確診病例，目前共87例，這是自從5月20日確診首例病例以來，新增病例最多的一天。今晨一名80歲男病患病逝，使得死亡人數增至6人，這名病患是在南韓中部的大田市的醫院確診。另有一名因接觸病患，27日確診染病的50歲醫生，則宣告康復出院，南韓至今已有2名MERS病患痊癒。南韓軍方也表示，陸軍、空軍各有一人成為疑似病例，他們是先前求醫時在醫院染病，正等待二次檢驗確認，目前軍方共有182人隔離。值得注意的是，今天新宣布的新病例當中，首次出現十多歲的高中生病患，是一名首爾市的16歲高中男生，他是在首爾三星醫院住院時染病。過去南韓病例都以中年、老年人居多。南韓保健福祉部表示，目前有10例確診病患病情危殆，他們都是另有併發症狀的7、80歲高齡病患，這表示MERS死亡人數有可能再增加。南韓這波新增23名病例均為醫療機構內感染，其中17人曾在上個月27日至29日到過首爾三星醫院，可能被第14例患者感染，其餘6人則在大田大青醫院和首爾建陽大學醫院被第16例患者感染。 新增病例中，第76例的75歲婦人，曾到過首爾三星醫院，但她本月5、6日也到過首爾江東慶熙大學醫院，6日到過建國大學醫院求診，這兩家醫院都不在南韓當局7日公布的24家有疫情的醫療單位名單當中，衛生當局現在把可能發生院內傳染的醫院名單增為29所，提醒到過醫院的民眾注意。另外，釜山61歲男性6日晚間初次診斷呈陽性，今日宣布再度檢驗結果確診，疫情已擴散到釜山。至於南韓MERS疫情的「震源」平澤聖母醫院，病例數目止於37例，疫情有停止擴散之勢，南韓保健福祉部估計在首爾三星醫院院內感染的疫情將會在本周加速蔓延，過了本周之後，確診病例增加速度應會趨緩。南韓現有2508人隔離，另有583人解除隔離，全國各級學校共有1869所今天停課。目前南韓是僅次於沙烏地阿拉伯，全球MERS病例第二多的國家。（國際中心／綜合外電報導）發稿時間：09：14更新時間：13：15更多國際新聞請看蘋果繞著地球爆。
首爾地鐵上可見不少乘客戴上口罩。美聯社 
