防韓MERS　航空業：明起發送韓入境者衛教單
韓國中東呼吸症候群（MERS）疫情持續擴散，又增加5名新確診患者，我飛韓國航線的航空公司展開防疫大作戰，口罩已上場，且已加強宣導措施。華航和長榮航空表示，已接獲疾管署要求，從明天起，所有自韓國入境的旅客，都須發送衛教單張，航空公司都會配合辦理。華航表示，旅客在韓國機場報到時即會發送。長榮航空則表示，將會在機上由空服員全面發送給旅客。 華航表示，第一時間已提供韓國外站員工N95口罩等防疫措施，目前針對華航在韓國各大機場各報到櫃台、轉機櫃檯，也都備有口罩及酒精，供旅客視需要使用。各班機上都有外科口罩、N95口罩、手套等用品，防疫機制已就位，將視疾管署最新措施配合因應。 華航目前飛韓國首爾和釜山的班機每周有42班。華航表示，航班起降前後都以專業消毒劑全面進行客艙、座椅、廚房、洗手間及空服用品等環境清潔消毒；機上空氣過濾採高科技循環系統，維持高規格的空氣品質。MERS疫情發生後，統計6月的訂位情形，僅有零星團體取消，佔總數不到1%，散客則未有明顯影響。 每周有20班韓國航班的長榮航空表示，目前進團量已趨緩慢，以往這時候6、7月有9成訂位，現在只有8成訂位。約少了1成。對於MERS疫情已嚴密監控中，若機上遇有發燒旅客，會安排在較獨立的座位，並請客人戴上口罩。機上若有疑似病例，會立即通報疾管局等相關單位，航班也將會比照SARS時做全機加強消毒。如旅客確認為MERS患者，該航班組員將進行居家隔離。 此外，長榮航空表示，已在報到櫃台設置宣導看板，並在登機前做相關MERS韓語及中文宣導廣播，提醒旅客注意是否有發燒、咳嗽、或腹瀉等症狀，若有相關症狀請其先向長榮地勤聯絡，如必要可至機場醫生看診，也會提供口罩給旅客使用。（陳如嬌／台北報導） 

