【更新】防MERS　疾管署派「假病人」測試醫師
（更新：新增罰則）中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）入侵韓國，衛福部疾管署表示，韓國今再增3例病例，都與首例指標個案有關，累積已達18例。韓國病例不斷增加，疑與當地醫院的感染管控不佳有關，有鑑於此，疾管署副署長周志浩今指，該署近日將派同仁偽裝成病患，以「假病人」身份到醫院就診進行壓力測試，了解醫師問診時是否主動問到病患的旅遊史、接觸史等，了解醫院、醫師是否繃緊神經、落實問診通報。 周志浩說，韓國新增的3例MERS-CoV患者，分別是與指標首例同院的40歲男性病患、77歲女性病患，另1名是45歲男性，因照顧與指標首例同院的父母親遭感染。他強調，以MERS-CoV的潛伏期2～14天推算，指標首例確診是上月20日，迄今被感染的17例都與首例有關，因此未來1周是關鍵期，若韓國未再新增病例，疫情可望趨緩；在韓國未出現社區感染前，暫不發佈旅遊警示。 周志浩指，派出假病人到醫院測試醫師問診絕非找醫師麻煩，事實上，只要醫師問診時多問幾句話，確認患者的旅遊史、接觸史，也許就能阻隔境外移入病例，此舉目的並非處罰醫師，而是對國內防疫通報體系的壓力測試，若假病人發現醫師問診不夠確實，該署會找院方溝通，至於假病人會到哪些醫院進行壓力測試，他僅說：「風險高的醫院優先。」但不透露是哪些醫院。他補充，依《傳染病防治法》規定，醫療機構人員於病人就診時，應詢問其病史、就醫紀錄、接觸史、旅遊史及其他與傳染病有關事項，病人或其家屬也應據實陳述，違者可處1萬～15萬元罰鍰。 他說，該署派到韓國的防疫醫師還在當地了解疫情狀況，目前回報指標首例的醫院已封院，暫時不收治病患，待同仁回國後將會對外說明。（蔡明樺／台北報導）出版時間：15:24更新時間：15:49

