二軍復出 陽岱鋼開砲
陽岱鋼復元狀況佳，二軍復出立馬敲全壘打。取材日本火腿二軍粉絲團【楊逸民╱綜合報導】受傷近2個月，日本火腿隊台將陽岱鋼昨天首度在二軍出賽，擔任先發4棒，面對廣島隊，他在第3局就率先轟出2分砲，調整狀況相當不錯，下個月重返一軍出賽的希望濃厚。陽岱鋼是在5月4日出戰軟銀的比賽中，因為嘗試撲一壘造成左手掌的舟狀骨剝離，原本預計需要至少1個半月時間休養，但陽岱鋼復元進度比想像中好，5月中就已經開始進行傳球練習。球團原本安排他本周才要進行打擊練習，沒想到他昨天直接上二軍實戰，還擊出全壘打。最強動新聞看這裡7月歸隊可望提前今年陽岱鋼在一軍表現不如預期，受傷前出賽16場，打擊率僅1成67，而且只有1發全壘打。日本火腿目前戰績在太平洋聯盟排名第3，落後領先軟銀有4.5場勝差，球團視陽岱鋼為重要戰力，日前媒體報導他目標7月歸隊，但以他目前的復元速度，可能會提早上一軍出賽。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}日職昨日戰績●中央聯盟廣島(主)4:0中日養樂多(主)6:4巨人阪神(主)6:2橫濱●太平洋聯盟軟銀(客)7:3樂天日本火腿(客)2:0西武羅德(主)2:1歐力士