​南韓新增MERS病例　現為108例、9死
【更新】新增確診病例均為院內感染。昨傳疑似染病孕婦複檢呈陰性。南韓保健福祉部今早公布「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）最新疫情，跟昨早通報95例相比，一天之內又新增13例確診，目前確診人數為108人，死亡病例增加為9人。今天新增兩名死亡病例分別是通報90例確診病例、62歲男性肝癌患者，以及通報第76例、75歲的女性則是骨髓瘤患者，昨天就宣告病情危急。 新增的13例確診病例都是在醫院內感染病毒，其中10人在5月27、28日到過三星首爾醫院急診室，因第14名確診病例所感染。其餘病例有2人在5月28至30日期間，分別在建陽大醫院，大清醫院內因第6名確診病例所感染，另有1人5月29至31日在翰林大東灘聖心醫院內，因第15名確診病例感染。昨天傳出有一名40歲孕婦染MERS，但她二次檢驗結果呈陰性，需等候第三次檢驗結果判定。南韓保健福祉部表示，目前MERS疫情還沒到社區感染程度，大多是醫院病患、醫護人員與探病訪客，三星首爾醫院最多有47例，平澤聖母醫院36例，大田建陽大學醫院9人，大田大青醫院8人。此外，首爾峨山醫院、汝矣島聖母醫院兩間大型醫院也各有1人確診。南韓目前有2892人接受隔離觀察，解除隔離者607人，全國2208所學校停課。南韓政府今宣布將對首爾、京畿道、大田市、忠南道牙山市等地的肺炎患者進行檢查，確認是否染MERS。（國際中心／綜合外電報導） 初稿：07:35新增：08:55更多國際新聞請看蘋果繞著地球爆。

