南韓MERS已有3人出院　過來人稱「不要怕」 
南韓「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）疫情搞得人心惶惶，但至今已有3名病患康復出院，分享抗病經歷，其中一名醫生表示他的症狀比流感還要輕微，喊話「不要對MERS抱有太大恐懼」；另一名77歲婦人也說：「像我這樣的老人都戰勝了，大家齊心協力，沒有克服不了的。」77歲婦人金福順有氣喘宿疾，上個月在平澤聖母醫院感染MERS，5月31日確診，昨天痊癒出院，是南韓第3名康復的病患。她大方受訪，以自身情況勉勵其他病患力抗病魔不要喪志。而先前出院的第二例病患、50歲的醫生也接受《朝鮮日報》訪問，談起自己接受兩星期治療的經過。這名醫師表示，患病期間，他燒到39、40℃，但除了腿部肌肉痛、消化不良，幾乎沒有呼吸困難或咳嗽，到第5日就退燒好轉。現在雖然有點咳，但和健康時的身體狀態差不多。他以2009年H1N1新流感相比，指MERS疼痛指數遠比H1N1要低，他相信只要早日治療就能痊癒。身為醫生的他，也感嘆南韓對抗疫準備不足：「醫護人員對MERS太過無知了。」另有專家呼籲，如出現MERS症狀，不要自行前往醫院，因為在進入醫院瞬間可能讓醫院人員感染，應該改為撥打專線，由衛生當局負責送醫。（國際中心／綜合外電報導） 更多國際新聞請看蘋果繞著地球爆。 
染MERS醫師說「不要太恐懼」。翻攝《朝鮮日報》網站 
