MERS疫情引恐慌　三星太子出面低頭道歉
三星集團太子李在鎔的接班之路，近來波折重重。除了美國避險基金Elliott Associates抨擊三星內部的資產重組交易對投資人不公平，外界也質疑三星首爾醫院應對MERS（中東呼吸症候群）不力，該醫院被指是南韓MERS疫情的第2大源頭。據韓聯社等南韓媒體報導，李在鎔今天上午特別在位於首爾的公司總部召開記者會，就院方管理不力造成MERS疫情擴散對南韓民眾低頭道歉。李在鎔不僅對患者與其家屬表達歉意，也強調將在疫情平息後對醫院進行大改革，並指出，他父親、三星董事長李健熙也在醫院治療了1年以上，因此他對於病患與家屬的經歷相當感同身受。李建熙去年5月因急性心肌梗塞入院以來，迄今尚未出院。MERS疫情不但讓三星形象受損，企業獲利與戰略推動都受到影響。據南韓《中央日報》報導，三星電子預訂舉行的上半年全球戰略協議會已經無限期延遲，為7年來首見。全球金融訊息公司湯森路透董事長湯普森（David Thompson）也以MERS疫情為由，推遲原訂本周訪韓與李在鎔會面的安排。三星原計劃與湯普森商議利用湯森路透的資訊進行B2B交易的問題。另外，受MERS疫情影響，南韓民眾減少外出購物，導致三星旗下家電除了空氣清淨機熱銷之外，大多數家電品銷量都出現下滑，GALAXY S6在南韓國內的銷量也未能達到原先預期。（賴宇萍／綜合外電報導）

