【法廣RFI】有言在先 港府禁病愈韓男再入境
本內容由法廣中文部提供曾經謊報病曆經香港前往廣東惠州並最終確診患上新沙士的韓國男子金某，經過惠州醫院一個月悉心照顧下已經病愈，並且再26日早上出院。他對醫療人員表示感謝，不過惠州方面光爲他的治療而購置了超過800萬元（人民幣，下同）的醫療設備。在香港，保安局局長黎棟國已經明言，如果金某再踏足香港，當局必將其逮捕，因爲他涉嫌拒絕向衛生主任提供病曆資料。金某上個月27日從南韓抵港時，其家人已經確診患上有新沙士之稱的中東呼吸綜合症MERS。據澎湃新聞報道，金姓韓男26日早9時半手捧鮮花、戴著口罩離開廣東省惠州市中心人民醫院，由韓國駐廣州領事館及他所屬公司工作人員接走，並在同日下午返回南韓。廣東省衛計委指金已逾10天沒發燒和無臨床病症，且在本月19和25日兩次檢測中，樣本都對MERS病毒核酸呈陰性反應，可以出院。金發表書面聲明感謝醫療人員，指雖然他和醫護人員言語不通，但醫護人員過去一個月每日照顧他食藥及飲食，令他終身難忘。在此同時，香港衛生署征詢律政司意見後表示，金某已有表面證據涉違反《預防及控制疾病規例》第八條，即並無應衛生主任要求提供資料。保安局長黎棟國說，這名南韓男子若身在香港有需要拘捕及檢控他。另據《廣州日報》報道，當地爲該患者緊急采購多套治療儀，同時針對疫情改進病房布局，專門建立了一個生物安全三級臨床實驗室。又動用13名醫生及50名護士日夜輪值，廣東省衛計委亦調撥大量防護設備，成立由鍾南山院士任組長的專家組，每天都有專家從廣州派出。惠州市衛生局局長許岸高說，僅設備上投入就達800多萬元公帑。一位前線醫務人員估計，金某在近一個月所需醫療費約10多萬元。惠州市衞計委發言人昨對傳媒表示，金男醫療費先由惠州當局墊付，至于日後由中央專屬撥款，或由惠州市政府財政報銷，還是韓國方面支付，目前還未有定案。有內地網民批評他明知有病仍然出國，要求他支付醫療費。網友“大懶小小懶”說讓他“付了醫藥費再回去”；網友“@溫暖的婕”則認爲所花的錢升級設備，以後醫院還可以用，說媒體只抓“800萬”吸人眼球。這名南韓男子本身有家人確診中東呼吸綜合症，但他不理勸告堅持到惠州公幹，又懷疑隱瞞病曆，上月27日晚經本港到惠州，其後在醫院確診 。據韓聯社昨日報道，韓國共有181宗MERS確診病例，總死亡人數升至31人。（甄樹基/法國國際廣播電台香港特約記者報導） 

