MERS疫情升高　9家航空業者從寬退票
韓國MERS疫情升高，民眾對赴韓旅遊怯步，民航局統計，從台灣出發至韓國的13家航空公司中，目前已有9家業者從寬處理旅客退票事宜，傳統航空公司採退票或改票免收手續費，原不能辦理退票的廉價航空也放寬規定，酌收手續費就能退票或改期。 民航局指出，繼華航、長榮、華信、復興、以及外籍的韓亞航空等5家業者同意在6月5日前購買機票者，在6月12日前可辦理全額退票，免收手續費後，大韓航空和國泰航空也宣布從寬處理退票事宜。大韓航空規定6月5日前在台灣地區開立的仁川機票，可於6月12日辦理退票，免收退票手續費。國泰航空則是規定，已開立6月1日至8月31日出發至仁川的機票，可於6月18日前辦理退票或改票，免收手續費。 另外，原本不能辦理退票的廉價航空機票，繼德威航空宣布可接受退票或改期，改期或退票收取單程1500元手續費後，酷航也宣布，6月3日前開立的仁川機票，且原訂出發日於6月15日前者，原不可退票的機票，可接受更改日期或目的地。重新預訂旅行日期，同樣艙等可免收更改手續費，但如有價差，則須支付票價差額。 民航局指出，目前飛航韓國航線，仍暫維持原退票規定的只剩4家，都是外籍航空公司，包括泰國航空，易斯達航空、釜山航空和濟州航空。民航局會持續和這些業者溝通。（陳如嬌／台北報導）  

