防MERS　教育部免費供口罩給在韓留學生
南韓MERS疫情似有失控跡象，根據教育部統計，目前在南韓的台灣留遊學生人數約257名(不包含持中華民國護照的韓國當地華僑人數)，教育部已電請駐南韓代表處教育組啓動留學生聯繫機制，除掌握留學生動態、提供協助外，並協同留韓同學會會長購置及發放防護口罩供留韓學生索取，並建議將赴韓的學生要審慎評估應否前往。南韓出現多起『中東呼吸綜合症候群冠狀病毒感染症』（MERS-CoV）案例，外交部目前提升該國首都首爾(含京畿道)旅遊警示燈號為「黃色-特別注意旅遊安全並檢討應否前往」，衛福部疾病管制署則在6月2日宣布調整韓國首爾的旅遊疫情建議等級至「第二級：警示-對當地採取加強防護」。為幫助在南韓的台灣留學生，教育部今天指出，將協同留韓同學會會長購置及發放防護口罩供留韓學生索取，再次呼籲留韓學生作好自我防疫措施，隨時留意韓國保健福祉部、台灣衛生福利部疾病管制署、駐韓國代表處、駐釜山辦事處及外交部網站所發布的疫情訊息，將赴韓的學生則建議審慎評估應否前往；遇有情況時速洽駐韓國代表處急難救助電話：(82)10-9080-2761；教育組辦公室電話：(82-2)399-2758、手機(82)10-3131-5422；駐釜山辦事處24小時直撥緊急聯絡電話：(82)10-4537-7961。（許敏溶╱台北報導）

