沒碰駱駝也中MERS　研究：輕症患者傳染
南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV，前稱新SARS）疫情引起國際關注，其源頭是曾赴中東的68歲男子，但南韓官方調查指他並未接觸最主要病毒宿主駱駝，而根據最新一項登於知名《刺胳針感染症》期刊的研究，像這類沒有接觸駱駝的確診病例，推測是接觸到輕症感染者才會被傳染，而這類輕症感染者，光是在沙烏地阿拉伯境內，便可能超過4萬人。 針對這項研究，疾病管制署首席防疫醫師羅一鈞說，研究團隊在沙國境內收集逾萬人血液樣本，並檢測血中有無此症病毒的抗體，結果發現15人有抗體，主要為男性，多數居住在該國中部鄉間，並發現若工作為駱駝畜牧、屠宰者，陽性機率是一般人的15至23倍。 研究團隊並根據此血液樣本檢驗結果，推估沙國境內此症病毒抗體呈陽性者，可能有4萬4951人。 羅一鈞解釋，一般是遭感染才會在體內產生抗體，根據此研究推論，若有近4.5萬人曾感染過此症，而沙國境內確診病例僅千人左右，這表示可能有4萬人以上的感染者未出現重症，甚至沒有就醫便自然痊癒，也代表目前4成左右的死亡率可能遭高估。 不過羅一鈞也說，輕症感染者死亡風險不高，但在體內出現病毒抗體前，仍可把病毒傳給他人、導致重症，南韓首例也許便是被這些輕症感染者所傳染。 羅一鈞表示，輕症感染者不易提防，所以民眾若前往中東，除應避免接觸最大病毒宿主駱駝外，也得盡量減少進出人多場所，或戴上口罩，更能有效預防傳染。（邱俊吉／台北報導） 

