躲MERS改國內玩 住宿3.1折起
民眾改國旅，福朋喜來登酒店祭出房價優惠，並加強消毒讓民眾安心入住。胡瑞麒攝【戴安瑋╱台北報導】南韓MERS-CoV疫情發燒，不少國人紛紛退團改國內度假，飯店業者搶商機、祭出三點一折起優惠。日月潭雲品酒店打出持赴韓機票退單憑證，房價可享約六點七折優惠、特價九千七百元。高雄漢來大飯店入住優惠價五千四百八十七元，約三點一折。民眾說：「南韓不能去，同樣預算改在國內住好一點飯店。」最強動新聞看這裡雲朗集團旗下有日月潭雲品溫泉酒店，該公司觀光公共事務處副理林怡秀表示，南韓MERS-CoV疫情升溫，國人取消南韓旅遊行程，考量部分民眾會轉往國旅，雲朗推出「抗MERS住宿專案」，即起至八月底，憑機票退單憑證，平日入住雲品溫泉酒店，兩人同行，一晚原價一萬四千五百元、特價九千七百元，約六點七折，但每筆限訂二間客房。林怡秀表示，這是雲朗首度在暑假期間推出平日價優惠，也是該飯店成立五年的暑假最優惠方案，估計可帶動業績成長一成。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}入住可抽江蕙門票高雄漢來大飯店企劃行銷部總監陳素娟表示，近日訂房人數明顯增多，有不少是取消赴韓旅遊的民眾，因此將自本月十八日至八月三十一日推暑假專案搶客，不須持赴韓機票退單憑證即可入住，雙人房原價一萬七千六百四十元，特價五千四百八十七元，約三點一折，還可抽江蕙演唱會門票，限三十張，且安排專車免費接駁高雄熱門景點，如佛陀紀念館、義大樂園、鼓山渡輪口等，估計可帶動業績成長三成。飯店內也設置不少酒精消毒措施，供房客使用。胡瑞麒攝飯店打掃加強消毒台北中和福朋喜來登酒店即起至九月三十日止，推一泊二食國人優惠住宿方案，原價九千零二十元，特價四千一百九十九元，約四點七折，至昨已有逾三十組客人詢問。為防範MERS-CoV疫情，飯店內不少設施都設置酒精性乾洗手液，客房打掃也會加強消毒。民眾高小姐說：「今年暑假原答應小孩到南韓旅遊，現不能去了，只好改在國內旅遊，花同樣的錢就去住好一點的飯店。」