MERS來襲　南韓經濟更恐慌
南韓央行公布第1季經濟成長率修正值，年成長率由初估的2.4%微幅上修至2.5%，仍為2年新低，季成長率維持0.8%不變，為連4季低於1%。受日圓走貶打壓出口競爭力影響，南韓貿易前景仍不樂觀，近期來勢洶洶的MERS疫情料更進一步衝擊疲弱的內需，本季經濟表現恐更加難看。南韓第2大購物網站AUCTION的銷售數據顯示，自南韓國內出現MERS首例的5月20日至6月1日期間，食品銷售較疫情出現前明顯增加，顯示消費者寧願上網購物。鮪魚罐頭銷量增加60%，速食麵的銷量也增加18%，豬肉銷量更成長97%。為了減少傳染機率，愈來愈多南韓民眾選擇在家用餐。在同一期間，AUCTION與南韓最大購物網站G market的配送食品銷量增加37%，特別是可取代一餐的快餐與便當銷量分別成長100%與50%。不過大型超市的銷量卻開始出現微幅下滑，百貨業者也憂心，儘管目前的狀況仍未對銷量造成太大影響，但當前的狀況實在很難讓人放心。韓亞大投證券研究員表示，從過去的SARS與H1N1疫情來看，傳染病引發的衝擊對經濟很少造成長期影響，但初期因為不確定性與不安感，內需與觀光等領域將受到負面影響。在日圓貶勢帶動下，今年1~4月訪日觀光客人數高達589萬人，但同期訪韓觀光客卻僅459萬人。在MERS疫情影響下，南韓觀光業恐進一步受創。另外，三星集團原訂4~5日舉行的新進社員夏季修煉大賽也因此延期，為28年來首見。（賴宇萍／綜合外電報導）

