【更新】即使韓男染MERS　疾管署：不升高對韓旅遊等級
(更新：增加影片)南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV，前稱新SARS）疫情延燒，針對日前搭機入境中國的韓籍44歲、金姓疑似病例，疾管署副署長周志浩今表示，即使這名疑似病例證實為陽性，該署也不會提高對南韓的旅遊疫情建議等級，因為所有確診個案都和首例有關，至今仍無社區流行跡象。 目前南韓公布的MERS病例共9人，其中8人均與首例有接觸，針對這樣的強大傳染力，疾管署首席防疫醫師羅一鈞說，根據目前對此症了解，1名患者頂多傳染1至3人，少見傳染如此多人；可傳染多人的個案統稱為「超級散播者」，可能是體質等因素，導致其體內可存有大量病毒，才能傳染許多人，不過要證實南韓首例真屬超級散播者，還需韓方提供多更多毒理資料。羅一鈞也表示，與伊波拉病毒相比，一般認為此症對醫護人員壓力較小，因伊波拉病毒可透過飛沫、體液、汗水、糞便等途徑傳染，傳染力又強，醫護人員處理污染物需非常小心，而此症則主要經飛沫、親密接觸等，只要醫護人員穿戴口罩、防護衣，並將病人安置於隔離病房，遭傳染機率低。 此外，據傳中國官方將於今下午4時舉行記者會，正式宣布金姓疑似病例的檢驗結果，周志浩表示，疾管署目前仍未獲得中方相關訊息，將持續觀察對岸狀況，有任何應變措施調整，也會立即告知國人。（邱俊吉／台北報導）發稿時間：14:45更新時間：15:46  
南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV，前稱新SARS）疫情延燒。資料照片疾病管制署副署長周志浩說明防疫處置。林啟弘攝 
