新SARS 逼近台灣
一名空服員昨通過檢疫站時體溫過高，量耳溫後確定無礙。黃仲明攝【綜合報導】死亡率高達4成的中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV，前稱新SARS），可在4小時內傳人！南韓一名女子因照顧感染該症的父親，在病房待了4小時，昨證實染上MERS-CoV，成為南韓第四起確診病例，昨並傳出有醫師及護士也疑遭感染。目前我和南韓一年有逾115萬人次交流，疾管署說，此症目前無疫苗及藥物可治療，不排除會傳入台灣。感染科醫師警告，MERS-CoV傳染力比SARS更強，是防疫警訊。最強動新聞看這裡主要在沙烏地阿拉伯等中東國家流行的MERS-CoV（Middle East Respiratory Syndrome Coronavirus），目前已知碰觸或吸入染病駱駝、病患的飛沫和分泌物會被傳染，其致死率約40.7%，遠高於SARS（Severe Acute Respiratory Syndrome，嚴重急性呼吸道症候群）的9.6%，現已在全球造成1142人感染、465人死亡。南韓爆出四例MERS-CoV確診病例，但未在社區流行，因此桃園機場僅維持入境旅客發燒監測。黃仲明攝女顧病父4小時感染南韓上周爆發MERS-CoV首例，是東北亞地區第一個出現此病例的國家。一名曾赴巴林、沙國等中東國家的68歲男子返韓後出現症狀，雖數度就醫，病情卻未好轉，上周三確診感染MERS-CoV，隔天該男子的63歲妻子和曾和他住同一病房的76歲男病患，也被確診。南韓官方昨公布，這名76歲男病患的40多歲女兒證實染MERS-CoV，成為南韓第四例確診病例，該女為照顧父親在病房待了4小時。另外，2名曾接觸首例病患的醫護也出現疑似症狀，現正隔離治療。中東呼吸症候群冠狀病毒我邊境維持發燒監測為防止病毒擴散，南韓當局昨決定對來自中東的客機乘客量體溫，並將發燒溫度標準從38℃下調至37.5℃；南韓17家政府指定醫院隔離病床已啟動使用。官方稱，曾與患者密切接觸者會被要求居家隔離14天，研判演變為社區擴散的可能性低。我疾病管制署副署長周志浩昨說，目前無疫苗及藥物可治療，從南韓已證實的4起病例可觀察到傳染仍不脫親密接觸者範圍，研判當地疫情仍屬局限性人傳人，無社區流行跡象，該署暫不會提高對南韓的旅遊疫情建議等級，邊境將維持發燒監測做法，暫不對來台的南韓旅客有其他特殊措施。但周志浩坦言，台灣未來也可能出現病例，該署現階段評估最大風險是來自中東，針對此症的旅遊疫情建議（第1級風險最低，第3級最高），沙烏地阿拉伯為第2級，建議避免去農場、可接觸駱駝的場所，阿拉伯聯合大公國、約旦、卡達、伊朗、阿曼、巴林為第1級，建議加強個人衛生。MERS-CoV和SARS比較表傳染力比SARS更強台大兒童醫院感染科主任黃立民說，SARS通常要等患者出現嚴重肺炎時才有強大傳染力，從南韓現況來看，第3例76歲男病患應該還沒病重到入住加護病房，僅住一般病房，女兒才能長時間陪伴，患者既未病重便可傳染，顯示MERS-CoV病毒傳染力比SARS更強，加上此症致死率遠高於SARS，若傳染力又高，對各國都是防疫考驗。黃立民說，所幸目前此症病毒只傳給家人等密切相處者，尚未傳給鄰居，成為有效的人傳人，但若病毒突變，威脅勢必大幅提高。未提高南韓旅遊警示周志浩表示，此症病毒有無突變還要分析，不過若已突變到傳染力大幅增強，中東以外地區的確診數應有明顯攀升，但目前非中東國家還是只有零星病例。周志浩說，我國自SARS疫情後已建置傳染症醫療網，台灣一旦有此症確診病例，會優先轉送地區內專責醫院隔離治療，其接觸者也會隔離觀察，民眾不用擔心。據統計，去年國人赴南韓62.6萬多人次，南韓來台52.7萬多人次；觀光局說，南韓出現病例是境外移入，並非流行地區，故南韓出團不受影響。外交部說，暫不提高南韓旅遊警示，但呼籲民眾在當地注意個人衛生。至於風險最高的中東地區，觀光局說，台灣團一年約5千人，該局已發文給旅行社，提醒業者留意避免騎乘駱駝，並加強防疫，業者回報出團不受影響。MERS-CoV預防之道★赴中東地區，應勤洗手，少到人群聚集或空氣不流通地方，避免前往當地農場、接觸駱駝或生飲駱駝等動物奶★南韓已有4起確診病例、2起疑似病例，尚無社區流行跡象，民眾前往當地，只須注意個人衛生及勤洗手即可★自中東返台，若出現發燒或急性呼吸道症狀，應通報港埠檢疫人員，配合檢疫、後送作業★從中東返台14天內，如有呼吸道或發燒症狀，須戴外科口罩速就醫，並告知旅遊史資料來源：疾管署