MERS疫情蔓延  台灣既不受保護也無法貢獻
作者：林世嘉（財團法人台灣醫界聯盟基金會執行長）連先進國家都難擋的病毒前任WHO幹事長李鍾郁(任期2003-2006年)來自韓國，且韓國已躋身先進國行列，理應有足夠的防疫知識與技術策略，卻在防疫網上產生了重大缺口，成為MERS疫情國。6月9日韓國MERS確診患者增至95人、死亡人數增至7人，同日代理國務總理職務的韓國副總理兼企劃財政部長官崔炅煥提出，需將MERS疫情級別上調到「嚴重」，「社區感染」似乎迫在眉睫!從去年的伊波拉到這次南韓的MERS疫情，新興傳染性疾病(Emerging Infectious Disease)一次又一次的挑戰全球衛生防疫網絡，也顯示在人員、病毒快速流動之下，新興傳染性疾病不僅是發展中國家正在面對的問題，也是已開發國家的容易疏忽的難題!「無恃其不來，恃吾有以待也」臺灣也應要審慎面對。臺灣SARS經驗可以減少全球更多人犧牲2003年SARS爆發，臺灣全民共同上了一堂深刻的防疫課，73條人命的督促使我們建立了強大且完整的疫情監測、追蹤、治療等防疫體系。這樣的防疫經驗使得我們在面對禽流感及新興傳染性疾病上更有信心且能快速應對，這些知識同樣可以協助其他國家建立適合各國的防疫網。可惜的是，因為台灣在WHO中被視為中國的ㄧ省，難以彰顯獨立性，使我國建立國家防疫網的經驗與能力被淹沒及忽略！一旦發生疫情，中國歷來屢以臺灣是中國一部分，中國能處理臺灣疫情回應國際社會。因之，臺灣經驗對WHO會員國處理類似的緊急疫情完全無用武之地！日前WHO助理總幹事福田敬二率領專家考察小組前往南韓調查MERS疫情，對南韓政府的應對措施進行評估並為有關部門和機構提供諮詢，然而在東亞地區最具防疫經驗的臺灣，卻沒有任何專家被納入名單中。我國疾病管制署雖為IHR下的Contact Point，但在中國的限制下，我國在IHR的價值，就單純是一個疾病通報的連絡對口，而我們能做的貢獻遠不只如此!WHO對新興傳染疾病的應對2014年西非伊波拉爆發，突顯了WHO自2005年來修訂後的《國際衛生條例》(International Health Regulations, IHR)的執行不力，一來開發中國家沒有足夠的資金與技術達成IHR所要求的核心能力，二來WHO在督促與協助會員國執行IHR的投入不足，以至於原本預期由IHR建立的全球防疫體系頻頻出現破洞。今年5月第68屆世界衛生大會上，各國再度重申確實執行IHR的重要性，WHO幹事長承諾發動全球衛生緊急應對計畫(Global Health Emergency Respond Program)，包括建立全球衛生緊急人力以及成立全球衛生緊急應對基金。臺灣身為全球防疫網的一員，卻不在WHO IHR網頁所列的締約國(States Parties)名單中，最大的影響是我國在IHR體系下的實質參與。此外，因為中國與WHO在2005年簽定諒解備忘錄之規範，我國在WHO中被視為中國的一省，加上我國專家參與WHO會議皆需中國核可，WHO因之未曾邀請我國專家出席任何防疫會議。台灣擁有優質防疫，但不想「既不受保護，也無法貢獻」全球的防疫網要強健，「國家的基礎能力建構」是最基本也是最關鍵的環結!臺灣公衛醫療體系的發展在全球名列前茅，面對MERS或是新興傳染性疾病，我們有先進的防疫能力應對。作為全球衛生的一份子，我們需要一個被認可、更被廣為看見且可以輕易發聲的平台，這不僅能鞏固區域防疫網、保護我國人民，更可以對全球衛生安全帶來貢獻!我們不想「既不受保護，也無法貢獻!」而這正是MERS疫情下臺灣在全球防疫網被限縮的角色。《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。 

