南韓出現罕見孕婦染MERS　3度檢驗才確診
南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）疫情發燒，確診病例已累積到122例，其中包括一名孕婦，格外引起關注，因為她初檢陽性、複檢陰性，第3次檢驗才確認陽性，疾管署表示，懷孕不會影響檢驗準確性，以往僅知一例孕婦染MERS，是相當罕見個案。 根據外媒，該孕婦於8日在首爾三星首爾醫院首度檢測時呈陽性反應，隔天在首爾保健環境研究院進行第2次檢測時呈陰性，10日再由保健防疫當局進行遺傳因子檢測，才確診為MERS患者。 疾管署首席防疫醫師羅一鈞說，病毒檢驗對孕婦的效力與一般人同，且檢驗原本便不是100%非黑即白，採檢過程、保存運送條件等差異，都會影響檢驗結果，所以當病人疑似MERS且初檢陰性，但症狀仍惡化時，醫師仍可再送檢以利確認。 羅一鈞也說，根據中東文獻，過去發生孕婦染MERS僅有一例，為約旦婦女，懷孕5個月感染MERS後自然流產，孕婦本身則屬輕症並痊癒；依照以往對SARS觀察，孕婦若染SARS，引起呼吸衰竭的機率較高，發生流產、早產、死產等併發症的風險也高，而目前MERS則因相關資料不足，僅能推論孕婦也是MERS高危險群。（邱俊吉／台北報導） 

