韓MERS暴增9例 往南蔓延
患者出院南韓第2例MERS-CoV患者、63歲婦人痊癒出院。翻攝《東亞日報》疫情失控【綜合報導】南韓的中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV），昨確診病例新增9例，寫下單日確診數新高，使患者增至50人，死亡4例，釜山也傳出一名61歲男性疑似病例，一旦確診代表疫情蔓延到南部。不過，南韓MERS-CoV第2例患者、63歲女性已確定痊癒出院，她的68歲丈夫則是全韓首例患者，近日也能出院。女患者昨痛批他們接受的治療糟糕，「像是1960年的治療方式。」最強動新聞看這裡該名女患者說，老公到中東巴林出差回來發燒到40度、神志不清，還被誤診2次，第1次醫師說感冒，只開感冒藥；第2次到較大型醫院，又被誤診為肺炎，直到第3次進醫院才確定患MERS-CoV（Middle East Respiratory Syndrome Coronavirus），她也因照顧老公同染MERS。昨為南韓紀念烈士的國定假日「顯忠日」，為控制疫情，包括大田等地的紀念儀式均取消。人心惶惶造成醫療用口罩熱賣，但仍有少部分民眾不戴口罩出入公共場所。不戴口罩南韓地鐵車廂內仍有民眾不戴口罩。中央社稱「全屬內部感染」南韓官方公布確診病例昨新增9例：「這些全屬醫療機構內部傳染，沒有擴散到外界。」疫情衝擊南韓旅遊，上月20日首例患者出現後至今，逾2萬名外國遊客取消行程；僅4日一天，就有逾7千名中國遊客及逾1千名日本遊客等取消行程。無大規模突變現象南韓疫情嚴峻，各界憂心病毒可能發生大突變，導致毒性與傳染性激增。南韓保健福祉部昨指，這波病毒與中東原發病毒一致，並未變種。我疾管署副署長周志浩昨說，中國日前完成自南韓移入MERS-CoV病毒株的基因定序，公布於美國國家生物技術資訊中心（NCBI）的病毒基因庫。疾管署比對後發現，中國此株與過往85株病毒結構相近，並無基因重組，即無大規模突變現象。長庚大學新興病毒感染研究中心主任施信如說，南韓可能是在疫情初期，官方、醫護人員警覺性不足，才使傳染擴散。將聯繫台灣留學生我教育部昨指出，目前在韓台灣留、遊學生人數約257人，教育部已電請駐韓國代表處教育組啟動留學生聯繫機制，掌握留學生動態並提供協助。南韓MERS-CoV疫情統計死亡：4人隔離：逾3000人學校：近1200所停課病例：新增9例，現為50例。新增9例均為院內感染痊癒：南韓第2例病患（首例之妻）已出院，第5、第7例即將出院資料來源：綜合外電