MERS疫情持續　南韓憂出現第二條發病鏈　
南韓京畿道平澤市的一名警官，日前被確診罹患「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）。由於他上月底曾和自沙烏地阿拉伯回國的朋友一起喝酒，令人擔心南韓是否產生了「第二條MERS發病鏈」。南韓自上月20日出現首名自中東返國後確診罹MERS的68歲病例後，其他確診病例的感染源頭均為這名68歲老翁。不過南韓《朝鮮日報》報導，10日確診染病的平澤警署35歲李姓警官，上月26日和28日和在沙國從事建設業後回國的朋友一起喝酒後，本月1日出現發燒、咳嗽症狀，到平澤博愛醫院就診，經篩檢後2日被判定為MERS陽性；3日去首爾就醫住院，在第二次檢驗中又被判定為MERS陰性，4日他搭火車返回平澤，在火車站搭同事的車去家附近的保健所，然後回家。之後因李姓警官的發燒和咳嗽未好轉，5日至9日間又先後在兩間醫院接受治療，10日再次接受篩檢，確認為MERS陽性。李姓警官從沙國回國的朋友在MERS篩檢後呈陰性，但專家認為應再次檢驗，以確認這名友人是否為南韓第二名MERS一手感染者，產生第二條MERS發病鏈。此外，李姓警官染病期間還搭火車，又跑了多家醫院，也令人憂心引發社區感染。 （國際中心／綜合外電報導） 

