MERS危機 防疫商品 業績增1倍
MERS感染案例劇增，加上腸病毒好發的高峰期，帶動口罩商品熱賣。近日韓國MERS感染案例劇增，加上腸病毒好發期，順勢帶動口罩、酒精式乾洗手、抗菌液等商品熱賣。屈臣氏近1個月口罩銷售成長1倍，以鄰近台北車站的京站店銷量最佳；連鎖的長青藥局在桃園中正機場、金門機場門市的口罩業績急拉3~4成，杏一醫療則有客人買百盒口罩寄回韓國給家人。報導╱賴品伃　攝影╱高大鈞最強動新聞看這裡因應MERS與腸病毒疫情，屈臣氏近1個月來口罩銷量較去年同期成長1倍，其中以鄰近台北車站的京站店銷量最佳，其次是眾多觀光客聚集的西門店。康是美口罩銷售周末成長超過3成、洗手乳成長2成，而提升抵抗力類的保健食品，如益生菌、維他命、B群和上周銷售量相比成長1.5成。全台有100家連鎖的長青藥局總經理黃維德表示，消費者還是以購買可防飛沫的醫療級口罩為主，其中在桃園中正機場、金門機場門市的口罩業績急拉3~4成，顯見國人出國旅遊會準備口罩防疫。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}北極熊醫用口罩5入 30元長青藥局環保媽媽醫用口罩5入 25元長青藥局目前市面上很多口罩都標榜醫療級，建議選購看清是否有衛生署醫器製壹字號。網購業者 開防疫專區有180家分店的杏一醫療觀察到，防疫品如口罩、乾洗手、酒精消毒液等，近2周成長1~2成，有趣的是，有門市接待到客人一口氣買100盒口罩寄回韓國給家人，也有非不得已要到韓國出差的客人一次買好幾盒口罩，還有公司企業大量採購成盒口罩讓員工使用。日本直輸藥妝專門店日藥本舖比起去年同期口罩銷量成長1倍，4月至今熱賣近1萬個，即日起推出日製拋棄式口罩全面特賣。樂天市場觀察，酒精性乾洗手、不織布拋棄式口罩、立體口罩在近1周銷量多3成，預估相關用品將再成長5成。udn買東西則開設抗MERS防疫專區，成立2周來商品較平日業績成長5成，其中活性碳口罩日銷近千件。特別提醒，市面上很多口罩標榜醫療級，建議選購時翻到背面商品說明處，確認有無衛生署醫器製壹字號的許可證字號。7/8前醫療防護口罩10入原價149元 特價買1送1屈臣氏7/8前護理專家醫療級防護口罩5入原價79元 特價買1送1屈臣氏快潔適消毒噴霧100ml原價199元 特價99元屈臣氏7/7前3M舒適口罩清爽型3入原價49元 特價加1元多1件康是美7/7前COSMED雙重抗菌洗手乳原價99元 特價69元康是美7/7前我的健康專研綜合B群加強錠90粒原價495元 特價任2件8.5折康是美6/30前南僑水晶葡萄柚籽噴霧乾洗手原價120元 特價第2件5折杏一醫療6/30前麗德醫療口罩50入原價235元 特價199元杏一醫療7/15前FITTY兒童 新幹線卡通口罩5入原價135元 特價109元日藥本舖7/15前HADARIKI立體空間三層口罩50入原價199元 特價159元日藥本舖Repoly三層VM立體口罩50入225元 運費另計樂天市場【哪裡買】◎屈臣氏：0800-051-148◎康是美：0800-005-665◎長青藥局：0800-666-006◎杏一醫療：0800-028-328◎日藥本舖：(02)2578-1990◎台灣樂天市場：www.rakuten.com.tw◎udn買東西：shopping.udn.com 