MERS疫情　一家4口提早退票竟被扣2.5萬手續費
韓國MERS疫情擴大，民航局協調國籍航空6月5日起開放退票免手續費，只要是6月5日前已開票者，6月12日前可退票，但事前已退票者不溯及繼往，昨更宣布延長為19日。另外籍航空也在民航局協調下，6月10日起陸續跟進開放退票或改票。不過卻有民眾喊冤，因疫情失控不敢去，政府卻遲遲不宣布紅燈，提早5天退票，一家4口竟被扣2萬5千元手續費，不溯及繼往不公平。民眾王先生投訴，他們一家4囗原要開心的在6月20日去韓國釜山玩，最近因MERS決定取消，看到國籍航空宣布可免手續費退票後，6月5日當天共打了3通電話給民航局和釜山航空，詢問是否可以比照我國籍航空退費不收手續費。結果民航局和釜山航空皆告知「不到紅色旅遊警戒，不予全額退票」。於是他當晚只好退了4張機票釜山機票，被釜山航空扣了25000多元。熟料，釜山航空6月10日就宣布可全額退票，但只限於10日到15日用傳真退票者，在之前退票的，不溯及即往。王先生痛批根本事「裝肖維」，這是什麼規定，之前多次反映被誤導不能免手續費退票，現在竟可以，還說不溯及繼往，太不公平。民眾蔣小姐也投訴，釜山航空6月10日才於官網通知自6月10日~7月31日出發的旅客可於6月10日到15日申辦全額退費，她表示本來就是6月10日出發，不可能在當天才申請退票，所以已於6月4日於線上申請退票，2張機票因而被收取2000元手續費，打電話向釜山反應，卻說已退票的不適用，且韓方態度強硬，根本非常不合理，釜山航空退票的誠意不足。民航局表示，與航空公司的協調是因為疫情發生變化，擔心疫情擴大進入國內，因此協調國籍航空和外籍航空，因我赴韓旅遊警戒燈號為黃燈，並非紅燈，因此外籍航空只能不斷溝通和道德勸說，外籍航空表示因需要國外總公司同意，因此推動時間較晚幾天，任何退費規定都有實施日期，且是因疫情變化額外推出，不管是國籍和外籍航空，只要是早已退票者則不溯及繼往。釜山航空在台單位並未接手機，無法取得聯繫。(李姿慧／台北報導) 

