疏漏患者成確診　南韓MERS防控不力遭批
南韓「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）確診患者23日增至175人，痊癒出院總人數為54人，死亡27人，死亡率提升至15.7%。不過由於22日公佈的兩名感染者是南韓當局漏掉的患者，當局的防控措施再次遭到輿論強烈譴責。 　　南韓保健福祉部22日表示，新增的三名患者是，6月初在建國大學附屬醫院住院時與第76例患者接觸過的一名77歲男子、5月底訪問三星首爾醫院急診室的一名60多歲女子以及大田大清醫院的一名醫護人員。在這22日新增的確診患者中，一人是剛解除隔離的人，另一人則未被列為隔離對象，保健當局的疏忽遭到輿論的強烈批評。 　　據報導，在大田市大清醫院任職的醫護人員6月1日最後一次和MERS確診患者接觸，但保健當局算錯時間，並沒有延長他的隔離觀察時間，因此他13日解除隔離後曾到公共場所，但15日開始出現高燒症狀後才確診感染MERS病毒。 同時，新增的77歲男患者從5月30日至6月19日在建國大學附屬醫院住院時與第76例患者有過接觸，但保健當局認為，他的病床和第76例患者的病床有距離，因此沒有被列為隔離對象。 　　此外，MERS疫情的潛伏期也引起輿論的疑問。目前八名患者是潛伏期超過14天才被確診MERS病毒的患者。南韓保健當局稱，MERS病毒的潛伏期有14天，但第二輪疫情的重災區在三星首爾醫院感染MERS病毒的患者潛伏期應該本月12日就要結束，但迄今還是持續出現在首爾三星醫院感染的確診患者。為此，輿論指保健當局只靠患者的陳述猜測感染管道，缺少可靠性。（國際中心／綜合外電報導） 　　

