韓5軍人感染 才向MERS宣戰
封院抗疫三星首爾醫院爆發疫情後，院方趕緊將傳播病毒的急診室封閉。韓聯社疫情失控【林沿瑜、張文馨╱綜合報導】南韓「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）疫情延燒，且出現向軍方蔓延跡象。南韓當局昨稱，包括空軍烏山基地一名士官在內，部隊有5人感染，另有一名海軍女下士也可能感染，總計南韓昨新增5名確診病例，總感染數增至41人。南韓前總理高建說：「MERS-CoV戰爭已爆發，只能徹底應戰。」最強動新聞看這裡南韓保健福祉部昨通報，新增5例MERS-CoV確診病例和1死亡病例，累計確診患者增至41人，死亡病例增至4人，MERS-CoV致死率升至9.8％。測溫應戰南韓MERS-CoV疫情蔓延至軍中後，軍隊開始加強防疫工作。美聯社三星首爾醫院警戒昨新增的5名確診患者中，第41例可能是上月27日在三星首爾醫院急診室與第14例患者接觸後被感染，而據衛生當局前一天的消息，第35例為三星首爾醫院的醫生。換言之，第35例與第41例可能與同一患者接觸而感染，三星首爾醫院恐已成病毒散播的根源之一。更令人憂心的是，軍隊也出現5個確診病例。南韓軍方昨另指，一名海軍女下士也可能感染，現正隔離觀察，與她接觸過的83人也被隔離。這名女下士曾到南韓中部大田市某醫院探望其確診的祖父。口罩戒備南韓MERS-CoV疫情暴走，從南韓入境的旅客都戴著口罩。林啟弘攝公布爆發疫情醫院南韓自上月20日出現MERS-CoV首例後，疫情未見緩和，顯示當局管控不力。首爾市長朴元淳昨稱：「從現在起，首爾市開始對MERS-CoV疫情宣戰。」保健福祉部昨則迫於壓力，公布病毒傳播的主要地點─京畿道平澤市的聖母醫院。韓聯社指，首例病患曾在該醫院接受治療，而確診的41名病患有30人在此受到感染。南韓《中央日報》昨披露，聖母醫院連門把都有病毒，而之所以造成如此多人感染，「可能是病房內沒有換氣口和排氣口。」據悉，該醫院有2名護士被首例傳染，疫情可能就是透過這2名護士進一步擴散的。南韓前總理高建在南韓《中央日報》昨刊出的專訪中強調，「MERS-CoV戰爭已經爆發，只能徹底應戰。」疑例到訪緊急封村受到疫情擴散影響，已有1164所學校暫時停課，至昨有1820人接受隔離，比前一天增加153人。一名疑似感染MERS-CoV的72歲老婦因日前曾到全羅北道淳昌郡一個村莊，當局隨即採取封村手段，並宣布淳昌郡24所小學暫時停課。我總統馬英九昨召開「因應MERS疫情國安高層會議」，裁示由衛福部統一指揮，並請行政院密切掌握疫情發展，適時提高指揮層級，相關部會也應特別提高警覺，加強防疫，以維護國人健康。民眾自MERS-CoV疫區 返台處置指引韓MERS-CoV疫情大事記•05/20 出現首起MERS-CoV感染病例•05/26 一名金姓男子出現MERS-CoV症狀後，仍搭機赴香港，再轉車進入中國廣東•05/29 金男在廣東確診，引發港、中兩地恐慌•06/01 出現首起死亡病例；一名38歲醫師確診，而他2天前曾參與1500多人的會議•06/02 出現第二波感染（被首例感染者，再將病毒傳給他人）案例，顯示疫情失控•06/03 確診人數增至30人•06/04 軍中出現首起確診案例•06/05 確診人數增至41人、死亡病例增至4人資料來源：《蘋果》資料室