MERS襲歐德男併發症亡
台大醫院雲林分院昨演練將染MERS患民眾送負壓病房，模擬過程逼真。林靜盛攝疫情蔓延【綜合報導】南韓「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）確診人數近日呈趨緩現象，但昨通報的新增死亡病例首度出現四十多歲患者。昨新增三例死亡病例中，另兩人生前無「基礎疾病」，即無代謝、免疫等方面的異常。換言之，病毒並未如過去認知只造成南韓體弱病患身亡。此外，德國昨傳一名MERS-CoV確診病患死於併發症。最強動新聞看這裡德國衛生當局表示，這名六十五歲患者並非直接死於MERS-CoV，而是因感染MERS-CoV導致的肺部疾病而喪命。他上月自隔離病房痊癒出院後，最近因併發症於本月六日病逝。男子今年二月前往阿拉伯聯合大公國旅行而染病，為德國第三例確診病患，是兩年來首名死於MERS-CoV併發症的德國人。二○一三年三月德國首例確診病例死於漢堡市，另一確診病例已痊癒。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}南韓為遏止疫情蔓延，昨派人至首爾網咖進行消毒。法新社推翻「體弱才致命」南韓聯合通訊社報導，南韓昨新增的三例MERS-CoV死亡病例中，首次出現四十多歲年齡區段患者，因患者生前患有肝硬化和糖尿病，故不能據此推論MERS-CoV已具有摧毀壯年者生命的強大威力，報導指出，包括昨死亡的二例病患在內，十九例死亡病例中，共四例在生前並無「基礎疾病」。換言之，外界原以為MERS-CoV之所以致人於死，主要在於病患本身的身體狀況原本較差，如今此論點恐未必成立。基礎疾病主要指三大類疾病：一是有基礎代謝障礙，例如內分泌失調、糖尿病等；二是免疫功能低落，例如罹患愛滋病等；三是有重大的慢性消耗性疾病，例如罹患癌症。南韓保健福祉部昨表示，兩間醫院已開始採取試驗性療法，為MERS-CoV患者注射痊癒者的血清。南韓保健福祉部長文亨杓表示，此療法已徵得兩名患者同意，除了目前治療外，額外增加施打血清。他說：「儘管南韓國內專家有關血清療法結果的臨床基礎不夠充分，但保健福祉部對於醫療團隊的治療方向深具信心。」恐懼如世越號2倍南韓總計確診病例已達一百五十四例。南韓《中央日報》昨報導，根據數據分析公司DaumSoft所分析的網路留言，南韓人對MERS-CoV疫情的恐懼程度，是其對世越號事件之悲傷程度的兩倍，顯示南韓人對疫情「有著更加激烈的情緒反應」。南韓世越號渡輪去年四月十六日在南韓外海沉沒，渡輪兩百九十五名乘客不幸身亡，九人失蹤。MERS-CoV疫情統計★死亡病例．南韓：19例．沙烏地阿拉伯：452例．其他國家：39例（含德國昨新增1例）★確診病例．南韓：154例．沙烏地阿拉伯：1029例．其他國家：76例★南韓疫情．病重病例：16例．痊癒人數：17人．隔離人數：5586人資料來源：韓聯社、路透