染MERS還接觸千人？韓醫師宣稱當時沒症狀
南韓「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）疫情持續擴大，昨晚首爾市長朴元淳召開緊急記者會表示，首爾一名醫師出現疑似症狀後還「趴趴走」，接觸1500多人，引發各界關注。但這名醫師今天受訪駁斥，指市府當局所言不實，他說參加會議時還沒有出現症狀，也未接獲防疫當局通知，他只是還不知情，並非「白目」亂跑。朴元淳昨晚宣稱，這名38歲的醫生5月29日出現疑似症狀，30日、31日還外出參加大型集會。醫生今天接受韓聯社訪問，否認此說，他表示29日因過敏而咳嗽，30日沒有咳嗽，當晚因睡眠不足有些不適，到31日早上，他才獲悉自己接觸過的患者確診MERS，而31日他因身體不適，沒參加研討會。這名醫生解釋，30日當天他確實參加會議，不過他只在人少處坐了一個多小時，當時他沒出現MERS症狀，如果只是沒有症狀的潛伏期，病毒應該還沒有傳播力。他在31日下午2、3時致電醫院，了解自己的症狀可能是MERS之後，還主動跟衛生單位聯絡，住進隔離病房，他說在他自己聯絡之前，沒有任何防疫單位通知他。這名醫生說，首爾市府當局把他接受流行病學調查人員訪談的內容擅自篡改，把29日咳嗽、30日身體不適說成是MERS症狀，但這些症狀並不是MERS引起的。他指控首爾市長在召開記者會之前，沒有向患者和醫院方面查證確認。（國際中心／綜合外電報導）更多國際新聞請看蘋果繞著地球爆。

