【更新】發燒韓國旅客就醫　初步排除MERS
（更新：新增影片、診斷細節）近日南韓MERS疫情延燒，台灣也嚴陣以待，今早有韓國旅客因發燒至北市聯醫仁愛院區就醫，院方表示，該韓籍旅客來自首爾，在首爾沒有到醫療院所等接觸史，初步排除感染MERS，病患也已離院。 北市聯醫仁愛院區醫務長陳修聖表示，該韓籍旅客來自首爾，為35歲男性，和妻子、女兒五天前來台自由行，因昨晚出現發燒到39度、喉嚨痛等症狀，今上午八時五十六分至聯醫就診，院方不敢大意，隨即啟動防疫機制，先讓患者戴上口罩，並帶至發燒篩檢站，由醫療人員著防護衣進行量測體溫等檢測。 陳修聖說，經檢查患者呼吸聲音是乾淨的，沒有咳嗽，肺部也都沒有感染症狀，進行流感快篩已呈陰性，且2周內在首爾沒有到醫療院所與接觸史，妻子、女兒也沒有出現症狀，因此排除感染MERS，該韓籍旅客也於上午十時四十五分離院，今晚將搭機返韓。（記者沈能元／台北報導）發稿時間：11:21更新時間：12:23 
仁愛院區副院長陳修聖（左二）說明韓國男子就診情形。趙元彬攝圖為仁愛院區急診室工作情形。趙元彬攝北市聯合醫院仁愛院區今出面說明有韓國旅客因發燒自行就醫，但初步已排除感染MERS。資料照片 
