【更新】虛驚！34歲男子排除染病　韓再增2例MERS-CoV
（新增疾管署說法、影片）北市昨通報1名34歲男性患者出現呼吸道症狀，懷疑可能是中東呼吸道症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV），立刻對男子採檢化驗，衛福部疾管署今晨證實，該名男子的MERS-CoV病毒檢驗結果為陰性，已排除染MERS-CoV。疾管署副署長周志浩表示，男子昨採檢後，除檢驗MERS-CoV外，還包括流感病毒，結果其B型流感呈陽性，呼吸道症狀可能與感染B型流感有關。周志浩補充，該名男子本月23到25日曾到杜拜出差，後轉赴越南，前天下午返台入境時並無不適，但當晚即出現發燒、喉嚨痛等症狀，昨就醫檢查並無肺炎，男子仍主動撥打1922防疫專線通報該署，雖不符合MERS-CoV通報條件，該署仍漏夜採檢，今晨排除染MERS-CoV。 他說，南韓今早再通報新增2例MERS-CoV病例，均為35歲男性，都和首例確診的68歲個案在同家醫院有過接觸，已被隔離治療中，其中1人與首例為同病房患者，另1例為首例同病房患者的兒子，每天到醫院照顧母親遭感染，韓國現確診病例增至15例，其中14例皆與首例有關。 MERS-CoV病毒在韓國引起院內群聚感染，外界憂心此病毒恐已變異、傳染力增強，疾管署副署長莊人祥強調，2013年沙烏地阿拉伯也曾發生院內23人染MERS-CoV情況，此病毒是否變異，仍待韓方的病毒學檢驗結果才能論斷，就就該署接收到的訊息，研判仍是院內感染管控不佳造成的飛沫傳染，目前無法斷定病毒的傳染力已增強，因尚未出現社區感染，暫不發佈對韓國的旅遊警示。 周志浩說，自從韓國爆發MERS-CoV疫情以來，該署的24小時通報專線1922從每天100多通，已倍增為200多通，2012年迄今，共通報17例疑似MERS-CoV感染，檢驗結果均排除染病。 他說，宏達電2名員工曾與染MERS-CoV後到中國出差的44歲男子住同家飯店，他說，2人與患者雖住同飯店，但屬不同樓層，也無近距離接觸史，感染風險很低，目前已返台進行14天的自主健康管理，已告知若出現發燒、咳嗽等症狀，應先通報1922專線。（蔡明樺／台北報導）出版時間：8:15更新時間：12:11
韓國MERS-CoV病例關係圖。疾管署提供疾管署針對昨日北部男性具呼吸道症狀通報"其他疾病"之檢驗結果及南韓MERS疫情發展說明。葉志明攝 
