沙國治癒MERS 國內醫界存疑
桃園醫院新屋分院昨演練收治MERS病患。黎百代攝自2012年沙烏地阿拉伯發現首起MERS-CoV病例後，該病至今仍無有效藥物可治療，最近國際知名期刊《抗病毒療法》刊登的一篇病例報告指，在此症發病初期使用干擾素與抗病毒藥物，可產生良好療效。這是全球首次在人類身上證實該處方可有效對抗MERS-CoV。最強動新聞看這裡目前無有效療法此病例報告由沙烏地阿拉伯醫界發表，他們用長效型干擾素α2b與抗病毒藥物雷巴威林，治療一名感染MERS-CoV的52歲男醫師，期間同時使用兩種抗生素與一種類固醇，該醫師經住院18天後出院，未留後遺症。這名醫師的42歲妻子也是醫師，當丈夫證實感染此症後，醫療團隊立刻給她使用干擾素α2b與雷巴威林以防感染，用藥後女醫師未染此症，3名子女也無異常。感染症醫學會發言人李秉穎說，干擾素可增加免疫力，但以往用來治療SARS已證明效果有限，該篇報告僅屬個案，目前此症仍無普遍可信的有效療法；台大兒童醫院感染科主任黃立民說，該處方雖未廣泛被醫界接受，但料有更多人嘗試此療法。此外，中國中科院近日已研發出多種能對抗MERS-CoV的治療性抗體與藥物，但多在實驗階段。記者邱俊吉、大陸中心if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}