​MERS飛沫傳染威力驚人 一個噴嚏傳遍全樓
南韓疫情專家7日前往平澤聖母醫院，調查「中東呼吸症候群冠狀病毒感染症」（MERS-CoV）的傳播途徑，南韓首例MERS確診病患上個月中曾住在這間醫院的8104號病房，並將病毒直接、間接傳給36人。結果專家發現，MERS的病毒確實可能因病患打噴嚏傳遍8樓的各個角落。疫情專家主要懷疑，首例病患是在打噴嚏或咳嗽的時候排出病毒。專家對南韓《中央日報》透露，他們用大小不一水珠模擬病患噴出的口水，並觀測這些水珠微粒在病房裡飛濺的情形，結果發現，因為8104號病房沒有排氣孔或通風口，病患打噴嚏時，排出的病毒可能充滿整間病房。專家接著開、關窗戶或房門，結果發現，如果房內密不透風，當房門打開瞬間，漂浮在空中的水珠微粒會飛出病房。南韓疫情對策總部負責官員表示：「我們得到結論是，打開房門後，MERS病毒可擴散到8樓的各個角落。」 先前南韓衛生專家說，只有跟病患在2公尺內的近距離接觸才會被傳染MERS，那是因為飛沫從病患口中飛出後，不超過2公尺就會墜落。不過這項實驗卻證明，體積較大的飛沫也有可能飛出病毒外，甚至飛沫分裂成懸浮微粒後，還能在空氣中停留，有可能帶著病毒飄走。即使是墜落地面後變乾的飛沫，在窗門打開後仍可隨風飄散。 先前專家一度懷疑是醫院病房的空調系統把病毒傳播到全樓層，不過因為首例病患住院當時，空調尚未啟動，因此專家進行水珠實驗來探討病毒傳播途徑。不過也有專家持不同意見，高麗大學醫學院教授金鄭基（音譯）指出，「懸浮微粒體積小，能攜帶的病毒數量也很有限。即使傳播病毒，也需要達到一定的量之後才會引發感染。」他說，從三星首爾醫院急診室內出現大面積感染，以及首爾峨山醫院內保安與患者接觸10分鐘就被傳染可以看出，「MERS的傳播能力比想像的強。」（國際中心／綜合外電報導） 更多國際新聞請看蘋果繞著地球爆。
衛生人員在首爾地鐵站消毒。歐新社 
