【更新】防MERS　柯P：後天聯醫舉辦實地演練
（更新：觀傳局說法）台北市長柯文哲今在臉書表示，「中東呼吸症候群冠狀病毒」（MERS-CoV）在韓國的病例仍在增加中，本週四北市府聯合醫院也將針對MERS進行實地演練，防患於未然。柯文哲提到，衛福部疾管署今天宣布，即刻起韓國首爾的旅遊疫情建議提高為第二級「警示」，請民眾提高警覺，非醫療必要請勿前往韓國醫院，首爾以外地區則維持第一級「注意」。和國際交流頻繁的臺灣，也應隨時保持出現病例的心理準備，做好相關的防疫措施。根據他當年參與SARS作戰的經驗，傳染病造成的社會恐慌，遠比病毒本身的破壞性還大，問題是「政府準備好了嗎」？政府必須平常就做好準備，可在第一時間反應。除了相關公衛宣導以外。柯也說，一般冠狀病毒的傳染途徑主要是透過飛沫傳染，以及藉由病患的分泌物傳播，因此防範MERS侵襲，「勤洗手、戴口罩」是唯二法門，請市民朋友提高警覺，保持良好衛生習慣，勤洗手、戴口罩，若出現發燒或急性呼吸道症狀，應主動通報並告知醫護人員旅遊史。北市觀光傳播局今也提醒要前往韓國觀光旅遊的民眾，記得勤洗手，儘量避免前往醫院，返國後如有發燒等不適症狀或有相關疑問，可撥打免付費防疫專線1922。（張博亭／台北報導）出版時間：18:00更新時間：18:20

