韓MERS疫情失控　抗煞專家：訝異
南韓的中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV）疫情延燒，2003年有過抗SARS經驗的台大醫學院長張上淳今指，MERS-CoV從中東擴散到其他國家均是侷限性傳播，被傳染者都是醫護人員或親密接觸者，但傳到南韓卻出現第三波感染，「令人訝異！」他強調，南韓應可將疫情控制得更好，但警覺性太差，後續觀察重點將是新增病例數是否趨緩，現階段國人仍可去南韓，但勿進出當地醫療院所即可。 張上淳透露，SARS後曾赴南韓考察當地醫療院所，當時發現其隔離病房的設備比台灣差，這次MERS-CoV入侵，韓方太過輕忽，竟未隔離疑似病例還到處趴趴走，南韓今再增7例MERS-CoV 患者，累積145例，他認為，若病例數未趨緩，疫情就不樂觀，外界質疑南韓恐已爆發社區感染，對此他不願多做揣測。 台大醫院120周年院慶，今舉辦「台灣醫學教育的回顧與前瞻」研討會，他說，過去的醫學教育是畢業後直接進入專科住院醫師訓練，現已調整為畢業後銜接「一般醫學訓練」（簡稱PGY），在PGY訓練期間，醫學生需學習抗生素合理使用、防護衣穿脫等，尤其歷經SARS後，感染控制訓練更受重視。（蔡明樺／台北報導）

