南韓MERS升溫　旅遊業者：全是取消電話
MERS疫情持續升高，連韓國都將MERS疫情從「注意」上調到「嚴重」等級。香港旅遊業議會也已決定取消本月內所有前往韓國的旅行團。目前外交部對韓國的旅遊警示燈號仍維持在「特別注意旅遊安全並檢討應否前往」的黃色警示。觀光局表示，暫未接獲外交部是否要調整旅遊警示燈號的訊息，但旅遊業者表示，現在打進來，與韓國行程有關的電話都是要求取消或轉團，已沒有新的訂單進來。據旅行公會全聯會昨到消保處的報告，初步統計6月、7月取消、轉團或延後出團到韓國旅遊的人數約在2萬5千至3萬人。 觀光局表示，目前韓國旅遊警示是黃色燈號，但退費採橙色旅遊警示燈號的作法，即依「國外旅遊定型化契約範本」第28條之1的規定，旅客補償旅行社已支付的必要費用和不超過5%的團費後，餘款取回，但若旅客用第27條，依解約日距離出發日期的長短按比例賠償，可以拿回較多的款項，也可以主張使用第27條的規範。若是外交部將韓國旅遊警示燈號提升到禁止出團的紅色旅遊警示，退費規定即會採取「國外旅遊定型化契約範本」第28條規定，扣除必要費用後，餘款退回，旅客不須再賠償不超過5%的團費。（陳如嬌／台北報導） 

