【更新】疾管署證實　南韓MERS再增1例確診
（更新：疾管署公布最新疫情）疾管署今天下午證實，南韓MERS疫情再增1名確診病例，是上午公布的第12例49歲女子的丈夫，因陪伴妻子住院而染病。目前南韓已出現13起病例，除首例曾至中東、感染源不明外，其餘12例皆與首例有關。南韓中東呼吸症候群冠狀病毒感染症（MERS-CoV，前稱新SARS）疫情踩油門，疾病管制署上午證實，南韓當地確診病例昨再增2人，都是與首例住在同一家醫院病房的住院患者；加上昨於中國確診的韓籍金姓男子，目前南韓首例1人已傳染11人，傳染人數創此症新高。專家指，此症傳染力不應如此強大，該首例所住醫院的醫護人員可能清潔未落實，接觸首例後又去接觸其他病人，才會使感染擴大。 根據疾管署資料，與南韓首例相關病例累積已達12例，昨在當地新增的2例，分別為79歲男性、49歲女性，皆與首例同病房，統計該首例在這家醫院共傳染5名同房患者、1名醫護人員，副署長周志浩說，南韓提供資料有限，目前仍無法了解病毒如何在該院內傳播，可能是患者集體進行某項檢查，而與首例有較近距離接觸，才會傳染如此多人。 台大兒童醫院感染科主任黃立民也說，根據以往報告，此症傳染力可能大於SARS，但應小於流感，流感1人常可傳染2人，南韓首例卻能傳11人，已直逼傳染力最強呼吸道疾病、1人可傳12人的麻疹。 不過黃立民也說，此症傳染力若真如此強大，疫情早已散布開來，不會多年來都集中在中東地區，所以如不是病毒已突變，便是南韓首例污染了某種同病房患者共用的器械，或是醫護人員接觸首例後，消毒不確實卻又碰觸其他患者所致。 黃立民說，目前沒有檢驗證明此症病毒已突變，較合理推測是醫護人員把病毒傳開，他舉例，護理師有時要觀察患者是否貧血，會把眼皮掀開檢視，這便會接觸到病人黏膜，而黏膜多有病毒存在，一旦沾上該護理師的手，她又沒徹底消毒，接下來再發藥給其他患者吃，便可能造成大規模傳染。 此外，昨有宏達電員工向《蘋果》投訴，指他們與南韓金姓病例同住惠州康帝酒店，甚為驚恐，國人赴中後返台是否須加強監測，也引起關注，周志浩回應，中國已鎖定、隔離南韓病例的親密接觸者38人，其他人等遭傳染可能性不高，民眾不用擔心，現階段也不會針對自中國回台旅客加強防疫舉措、例如在機上廣播宣導等，暫時先維持現有的發燒監測。（邱俊吉／台北報導）出版：11:20更新：15:18 
疾管署證實南韓MERS再增1確診病例。圖由疾管署提供 
