經過病患須隔離？　專家破解MERS六大謠言
南韓MERS疫情失控，全台也跟著人心惶惶，坊間也出現不少謠言，但哪些是真？哪些是假？今日出刊的《時報周刊》報導，冠狀病毒之父、中央研究院分子生物研究所研究員賴明紹教授表示，民眾其實不用過度恐慌，當年SARS已讓台灣擁有珍貴的經驗，醫療院和疾管署對於MERS症狀已有相當認識，可以掌握疫情不至於失控，對於MERS大家要提高警覺，但不能聽信謠言，賴明紹與疾管署防疫醫師蘇家彬破解坊間有關於MERS的6大謠言。謠言一：台灣天氣悶熱，MERS入侵機率低？病毒在冬天確實比夏天活耀，但存活時間和會不會傳播是兩回事，因此天氣和MERS的疫情沒有直接關聯，只靠天氣溫度變化不能阻止MERS爆發。謠言二：MERS病毒較容易在東方人體質上生活？並沒有科學數據證明，只能說有可能是因為韓國的生活方式以及社交行為導致MERS疫情的爆發，首次出現MERS疫情的地點是在阿拉伯及歐洲。謠言三：搭韓國起降的飛機，可能就會被感染？目前還沒出現搭乘飛機感染MERS的病例，MERS在環境中很脆弱，一般消毒方式就可以消滅它。謠言四：克流感可以治療MERS？克流感是針對流感病毒，MERS是冠狀病毒，目前也沒有藥物可治療MERS，只能採支持療法。謠言五：經過感染者的身邊就需要隔離嗎？需要被隔離的接觸者，指的是「同住家人」、「曾照料的醫護人員」以及「面對面15分鐘以上的人」，若只是看過一眼、走過身邊，不會納入其中。謠言六：傳台灣已有病例，是醫護人員？台灣目前沒有MERS的確診病例，目前的疑似病例檢驗後均為陰性反應。（張鈜閔／綜合報導）

