鄭捷遭求死刑　起訴書全文之二
二、鄭捷為達其短時期大量殺人之目的，故計劃選定大眾捷運車廂犯案，並計畫好殺人時間，以達到其短時期大量殺人之目的，並預想其犯罪手法為刺向被害人要害，若被害人抵抗無法快速殺死時，則轉換對象，以提升殺人效率。嗣於103年5月14日晚上，使用即時通訊軟體「競時通」與不知情之李姓國中同學聊天，並告知下星期三要砍人之訊息，並相約在新北市板橋區江子翠麥當勞共進午餐，該友人雖聽聞鄭捷之告知，然未警覺鄭捷已下定決心實行其殺人意念，仍答應鄭捷之邀約，鄭捷並於翌（15）日0時53分許，傳送「下星期三 放學時間別搭地下交通工具，我要動手了，看完這封請別跟 任何人說並立即刪除」訊息予其另名陸姓國中同學，告知其將執行殺人計劃後，於103年5月21日上午11時40分許，在臺中市西屯區朝富路6號之國光客運朝馬站搭乘國光客運1852車次，約於14時30分許，抵達新北市板橋區新埔捷運站後，再步行約10分鐘至新北市板橋區文化路2段173號之麥當勞，與其李姓國中同學在麥當勞2樓敘舊用餐，2人會面時間約40分鐘，2人分開後，鄭捷於同日（下同）15時28分許，至新 北市板橋區文化路2段182巷3弄79號地下1樓之松青超市購買行兇之鈦鋼刀1支（包裝盒之品名標為鈦鋼刀，價值新臺幣99元），購得兇器後，於15時30分許，離開松青超市，並於15時34分許，進入江子翠捷運站3號出入口並下階梯，於15 時41分許，刷卡進入捷運站後，鄭捷站立在捷運板南線、往南港展覽館站方向之月台候車，並於15時45分4秒自最後一節車廂上車。嗣鄭捷於15時50分51秒，在捷運板南線西門站下車，再於15時54分33秒，再次上車搭往南港展覽館方向列車。鄭捷於16時5分36秒，在國父紀念館站下車後，再至對向往永寧站方向之月台候車，並於16時10分23秒，自第6節 車廂（車廂編號1118）上車，搭乘往土城永寧方向之列車， 此時，潘碧珠亦於16時10分20秒，與鄭捷同在國父紀念館站 上車，並進入第5節車廂（車廂編號2118）。列車起駛後，解青雲於16時11分51秒，在忠孝敦化捷運站，自第5節車廂左側第3門（自車頭往車尾方向起算，下同）與2名友人一同上車；張正翰則於16時13分20秒，在忠孝復興站，自第6節車廂左側第3門上車；解青雲於友人在忠孝新生站下車後，於16時17分3秒，坐定在右側第3門暗色透明屏風旁座位上並 開始觀看、使用手機。而鄭捷於16時19分40秒，自列車第6節車廂移動至第5節車廂，並於16時21分27秒，站立在第5車 廂右側第3門前，而與解青雲僅相隔一暗色透明屏風；而列 車駛至西門站時，李翠雲於16時21分34秒，自第6車廂左側 第1門上車，並在左側第1門旁座位就座。三、嗣於16時23分23秒列車抵達龍山寺站開啟車門時，鄭捷基於殺人之犯意，移動至第6車廂前段右方之暗色透明屏風旁，並於16時23分49秒，開始翻動、查看其所攜帶之背包，於16時24分10秒，右手置放在背包內並往第5車廂後段移動，於16時24分17秒，鄭捷冷不防從背包抽出上開購自松青超市之 鈦鋼刀，刺入正觀看手機之解青雲胸部而造成解青雲心臟、肝臟穿刺傷後，仍持續持刀刺傷鄰座乘客林義強，其他乘客見鄭捷行兇，各自散逃，鄭捷仍持刀見人即刺，並往第6節車廂移動，於16時24分31秒，在第6節車廂左側第3門旁，遇原坐在第6節車廂左側第2、3門間座位、嗣隨乘客散逃之張正翰，張正翰不及閃避，而遭鄭捷持刀刺入左胸腹區，並刺 及心臟、胰臟、肝臟及左腎，鄭捷行兇後，自第6節車廂返 往第5節車廂，於16時24分46秒，在第5節車廂右側第3門前，遇自第6節車廂逃跑至第5節車廂之李翠雲，並持刀刺入李 翠雲右上臂、右側胸及右前胸，致李翠雲右上肺葉刺創並向 左側傷及心包膜囊、心臟之右心房及右心室，並向下傷及右 側橫膜、肝臟後，持續往第4節車廂（車廂編號3118）方向移動，並持續刺傷所遇乘客，於16時25分8秒，在第4節車廂右側第車3門前，刺傷陳采蘋後，轉向攻擊左側第3門前乘客 ，於16時25分13秒，在左側第3門前，持刀刺入轉身欲逃離之潘碧珠右頸部，造成潘碧珠右頸總動脈、右頸靜脈橫斷銳 創，致頸部大量出血後，鄭捷於16時25分15秒，轉身往第6 節車廂移動，並於16時25分48秒起，至16時26分47秒止，在第6節車廂與乘客對峙（亦即鄭捷行兇動線係自第5車廂開始，至第6節車廂，再返回第5車廂，至第4車廂，再返往第6車廂）。於16時26分54秒，鄭捷自第6車廂左側第3車門走出車 廂，並往月台西側移動，並沿西側樓梯往出口移動，移動期間仍持續揮舞刀械，攻擊所見民眾，然鄭捷因體力不支故欲 休息片刻後繼續執行殺人計畫，然鄭捷行至江子翠捷運站西側閘門出口時，即遭民眾圍捕制伏在地，嗣為據報到場之員 警查獲，並當扣得自鄭捷身上掉落之摺疊刀1支（鄭捷於1 03 年3月間，購自臺中市中港路之台糖量販中心）及上開作案用之鈦鋼刀1支。【相關新聞】鄭捷遭求死刑　起訴書全文之一鄭捷遭求死刑　起訴書全文之三鄭捷遭求死刑　起訴書全文之四 

