性侵少女滅口 人魔求處死刑
罪無可逭許男不僅性侵同居人女兒長達五年，還因不滿對方提告憤而殺人滅口。資料照片【賴又嘉╱台北報導】惡狼許姓男子從六年前起，連續性侵同居人的十三歲女兒長達五年，去年同居人上吊自殺後，被害少女報案泣訴遭許男性侵，他竟老羞成怒，潛入被害人住處將她勒斃，還故布疑陣成上吊自殺。士林地檢署檢察官痛批他冷血、無情、罪無可逭，昨依強制性交、殺人等罪將他起訴，並求處死刑。最強動新聞看這裡雖王姓被害少女母親自殺原因不明，但少女父親昨說，女兒曾告訴他：「媽媽就是因為知道我被性侵才自殺的。」得知許男（五十六歲，在押）遭求處死刑，他說：「該死的還是要死，不然台灣的法律不夠嚴厲，讓很多作奸犯科的人一犯再犯，希望法官真的可以判他死刑。」前天適逢清明節，王父也帶著兩名小女兒為前妻和大女兒掃墓，他說：「那天沒和她們（指前妻與大女兒）多說什麼，但過幾天有空，會再去上香，告訴她們許男被起訴的消息，讓她們安息。」從頂樓翻牆潛入檢方指出，少女母親因做生意認識許男，十年前帶著就讀國小的女兒與許男同居在新北市三芝區住處。二○○六年起，許男開始每周至少兩次，在家中性侵當時年僅十三歲的少女。去年九月，少女母親因不明原因上吊自殺後，少女才向父親哭訴自己長期遭許男性侵，並在父親陪同下向警方報案，隨後搬回父親住處。許男得知遭少女提告，憤恨難平，去年十一月二十六日曾企圖從少女住家隔壁公寓頂樓翻進少女住家樓頂陽台，想質問少女，但遭少女父親發現，許男匆匆離去。少女父親雖趕緊在頂樓圍牆加釘木條，但少女仍逃不過慘死命運。逞兇布置成上吊三天後清晨，許男再度以相同方式潛入少女家中，先踹破房門掐昏少女，再拿出機車煞車線鋼絲緊纏少女頸部勒斃，並將鋼絲另端吊在床頭床柱，讓少女半坐、半斜躺在地上，布置成自殺狀態，再打電話請友人開計程車載他離開。女致電生父求救由於現場疑點重重，且許男踹破房門時，少女父親曾接到少女來電啜泣，再加上檢警在少女家陽台發現許男掉落的紅色棒球帽，少女指甲也驗出許男ＤＮＡ，檢警認定他犯嫌重大，九天後在北市山區逮獲。雖許男辯稱，是因少女盜領他的存款才臨時起意殺人，且否認性侵，但因少女多名友人都證稱，少女曾親口吐露遭許男性侵，再加上許的住處棉被精斑也驗出被害人ＤＮＡ，且他測謊未過，檢方因而認定許男長期性侵少女，又因不滿挨告而殺人滅口，認為他毫無悔意，有永久與社會隔離必要。據悉，許男收押期間，曾在看守所割腕，但隨即獲救並無大礙。性侵滅口事件簿●2002年：王姓少女母親帶著她和許姓男子同居在新北市三芝住處●2006年起：許男以每周最少2次的頻率，在住處性侵少女長達5年●2011/09/14：少女母親上吊自殺●2011/09/19：少女報案指遭許男性侵，並搬回生父住處●2011/11/26：許男企圖從頂樓潛入少女住處質問她為何提告，在樓梯間遭少女生父發現而離去●2011/11/29：許男再度潛入少女房內，先勒斃她，再故布疑陣成上吊自殺●2011/12/08：檢警逮獲藏匿山區的許男，向法院聲押獲准●2012/04/05：檢方依強制性交、殺人等罪起訴許男，求處死刑資料來源：起訴書惡狼殺人示意圖1.許姓男子從少女鄰居頂樓潛入少女住家行兇。2.許男掐昏少女後，以機車煞車線繞頸勒斃，再故布疑陣成自殺的樣子。