死刑存廢的天平（李永然）
法務部長王清峰明確表示，逐步推動廢除死刑是法務部既定政策，法務部並已成立「逐步廢除死刑政策研究推動小組」，希望在社會凝聚共識並祛除疑慮後，逐步達成廢除死刑的目標。最強動新聞看這裡有關死刑存廢與否的議論由來已久，這個爭論已久的問題近期再度成為眾所矚目的焦點。誠然，死刑制度的存廢是一個重大人權議題，涉及法律、政治、宗教、倫理與世界觀等多元性的論爭，為兩難而嚴肅的問題。死刑起源於應報主義，是以國家公權力剝奪罪犯生命權，使他永久與社會隔離的制度。由於不符合目前多數立憲主義國家《憲法》所確認「人權先於國家存在」的理念，且違反對於生命權保障的規定，故廢除死刑已是世界潮流所趨。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}配套周全化解疑慮根據中正大學近期所做的調查顯示，高達七成四民眾不贊成廢除死刑，首度出現超過半數的受訪民眾認為應依法執行死刑，可見廢除死刑爭議之大。其主要原因在於我國傳統上認為死刑是遏阻犯罪率上升的有效手段，「治亂世用重典」之觀念已深化人心，一旦聽到要廢除死刑，不禁就聯想到治安敗壞、對受害者不公等；且一般人聽到廢除死刑的理論，立即的反應就是陳義過高、不切實際，因此各國在推動廢除死刑的立法時，很難得到公眾的支持。由此亦不難想見白冰冰女士，對於廢除死刑的主張反彈之大，甚至「想考法警專斃死刑犯」的言論。鑒於我國人權法治發展於近年來有顯著地進步，吾人對於法務部逐步推動廢除死刑的政策亦表示肯定與支持；但期盼政府要有周全的配套制度，兼顧被害人人權的保護，考量被害者家屬的心情，尋求適合的替代死刑方案；其次，「生命權」是首要的人權，若此項權利得不到有效保護，則所有其他權利都不再具有意義，所以應該教育全民尊重生命的觀念，任何人的生命都不得被無理的剝奪。再者，我國人民於犯罪行為採應報主義的觀念仍然盛行，對於廢除死刑，民眾最質疑者為其對社會治安的影響。為解除民眾疑慮，只有使人民生計獲得保障，讓整體經濟環境有所改善才是治本之道。尤其政府若要以廢除死刑，作為實踐兩項人權公約的指標，仍應透過教育，導正民眾應報思想，以逐步凝聚廢除死刑之社會共識。畢竟死刑存廢的天平該往哪邊擺，仍應視社會發展、法治觀念是否成熟及民眾的共識與支持而定！作者為中國人權協會理事長、律師