曾勇夫：執行死刑無上限 無時間表
法務部長曾勇夫昨強調，執行死刑不退讓。劉耿豪攝【陳郁仁、林益民╱台北報導】台灣本月四日再度槍決五名死刑犯，歐洲聯盟與歐洲議會紛表抗議與批評，法務部長曾勇夫昨在立法院答詢強調，法務部還是依法執行死刑，他沒有壓力，對死刑執行也不會有所退讓，或做其他承諾。法務部會將台灣為何執行死刑及如何執行做成說帖，交給外交部轉達歐盟，解釋清楚。最強動新聞看這裡民達共識須長時間立委邱毅要求曾勇夫能盡速依法執行，曾勇夫說，法務部執行死刑是依既定審查程序來執行，死刑執行沒有時間表，人數也沒有上限。外交部長楊進添昨說，歐盟許多國家經數十年才達成廢死目標，台灣自古就有殺人者死的想法，這也反映在《刑法》，要民眾充分了解和達成共識還要很長的時間，外交部已通令我駐歐館處與各國溝通，讓他們了解台灣會朝廢死目標前進。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}「死刑與免簽無關」中央社昨報導，對台灣媒體報導，有歐洲議會議員認為應考慮取消對台免簽證待遇，歐盟執委會副主席艾希頓（Catherine Ashton）發言人曼恩（Michael Mann）表示，免簽是歐盟考量相關情況後所採取的單方面步驟，「死刑與免簽並沒有立即而直接的關聯」。