人魔冷笑稱解脫 「砍頸兩刀 一定死」
沾滿鮮血龔嫌行兇後身上沾滿劉小妹的血（圖），並冷血看著劉小妹漸漸死亡。翻攝畫面人魔割喉殺童【陳建緯、吳珮如、呂志明╱台北報導】割喉人魔龔重安前天殘忍殺害劉小妹，被帶回警局時不但一路冷笑，且不在乎地坦承因怕痛沒勇氣自殺，才想殺人換得死刑，甚至說：「我做了（指殺童) 覺得解脫！」甚至將殺人比作殺雞「從脖子下手是常識，兩刀就足以致命，何必再浪費力氣刺一、二十刀？」十分冷血。他還強調若放他出去，「還會想辦法再回來！」直到判死才罷手，法官裁准羈押龔嫌。 最強動新聞看這裡冷笑以對龔嫌從警局被移送地檢署時，面露冷笑絲毫不在意自己的犯行。陳建緯攝龔重安（29歲）前天犯案被捕後，在警局時拒絕夜間偵訊，一度還問「能不能洗澡？」晚間約8時就在偵訊室內呼呼大睡，絲毫沒有不安情緒。警方說，龔嫌睡到昨凌晨2時才醒來要求上廁所，隨後同意偵訊。龔嫌前天行兇前騎車到處閒晃，尋找下手對象。翻攝畫面辯幻聽「你很沒用」警方調查，割喉魔龔重安前天帶著裝有水果刀的背包，騎車到處閒晃，下午近4時到自助餐店吃了燒肉飯後，一路騎車尋找下手目標，再繞到文化國小犯案。龔嫌供稱，行兇用的水果刀，是2年前與人口角後買來防身的，近半年來因失眠出現幻聽，耳邊常傳來「你真的很沒用」、「大家都在笑你」的聲音，實在受不了萌生自殺念頭，本想拿刀刺胸，但刀子輕刺皮膚時，就痛得讓他打消念頭，也曾想引爆瓦斯自殺，但一想到可能會很痛，就放棄了。當警方問及犯案動機？龔竟嘴角上揚露出冷笑答說：「我想死、但怕痛沒勇氣自殺，才想以殺人的方式換取死刑尋求解脫。」問為何鎖定劉小妹？龔竟說：「想殺人！只好找沒有反抗能力的小孩。」輕佻的態度根本沒把女童的性命當一回事。竟將殺人比作殺雞龔還說在市場看人殺雞都先從頸部劃一刀，「從脖子下手是常識，因為一定會死！」甚至反嗆警員：「兩刀就足以致命，何必再浪費力氣刺一、二十刀呢？」警方追問：「不怕被女童指認你？」龔還連說好幾次「怎麼可能、怎麼可能」、「砍脖子一定會死」。相較當時正在醫院與死神拔河的劉小妹，更顯得無良殘忍。警方詢問龔嫌是否有悔意？龔竟淡淡地說：「我並不後悔。」警方又問他若未被判死刑怎麼辦，他竟毫無人性地說：「就是一定要（犯案）到死刑才會罷手！」龔嫌昨移送士林地檢署複訊時，檢察官黃睦涵當庭告知女童已不治身亡，但龔面無表情，也沒說話。暗示殺到判死為止至於為何犯案？龔嫌說：「我做了（指殺童) 覺得解脫！」、「我殺人判死刑或坐牢，就不會有人罵我了。」法官又詢問：「我若不押你會怎樣？」龔竟稱：「我出去還會想辦法再回來！」法官認為龔無悔意，當場裁准羈押，但沒有禁見。龔隨後被送進台北看守所，所方表示，因安全考量，暫將龔關在隔離保護房，並安排2名室友與他同住，龔入監情緒還算平穩。所方指出，若確認龔男的精神有問題，會先安排就診，並派輔導員介入輔導。由於龔沒有禁見，家屬最快在明天（6月1日）就可以辦理接見、寄送日常用品。龔嫌離譜語錄◎為何犯案？•想死但怕痛，沒有勇氣自殺，才想以殺人的方式換得死刑。◎為何挑小孩下手？•小孩沒有反抗能力。◎為何朝女童頸部砍兩刀？•從脖子下手是常識，因為一定會死！•兩刀就足以致命，何必再浪費力氣刺一、二十刀？◎難道不怕女童被救活後出面指認？•砍脖子兩刀一定會死！•她死我才能死啊！◎女童手術成功•怎麼可能！我都割她喉嚨了，怎殺不死她！◎如果沒有被判死刑？•就是一定要（犯案）到死刑才會罷手！◎如果放你出去•我出去還會想辦法再回來！資料來源：《蘋果》採訪整理 