兩惡煞各判兩死刑
犯下歸仁雙屍命案的嫌犯郭俊偉（左）與謝志宏（右）。警方提供【寶智華╱台南報導】台南縣民郭俊偉三年前涉嫌持刀脅迫強暴一名初識的陳姓女子後，怕犯行洩露，便夥同友人謝志宏共同刺殺陳女四十八刀致死，因行兇過程被路過的老農民張清木撞見，二人又刺死張清木。台南高等法院法官認為兩人泯滅人性，昨天各判處兩個死刑。食安問題追追追if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}持刀威脅強暴得逞判決書指出，這起連續殺人案發生在二○○○年六月二十四日凌晨，兇嫌郭俊偉與謝志宏各騎機車在仁德鄉後壁村的便利商店外，搭訕落單的陳姓女子，並力邀一同出遊。陳女因為友人遲到決定接受郭俊偉邀約，上車後往濱海公路方向出遊。途中郭、謝兩人與陳女發生口角，郭俊偉一時氣憤，決定要殺死陳女，但又貪圖陳女姿色，於是把陳女帶回郭俊偉住處，持蝴蝶刀威脅、強暴得逞。事後兩人擔心犯行被揭發，將陳女帶到附近空地，由當時十九歲的郭俊偉持蝴蝶刀連刺陳女二十餘刀，二十歲的謝志宏見陳女尚未斷氣，於是接過蝴蝶刀再猛刺陳女十餘刀，共四十八刀後致死。二人行兇過程剛好被騎腳踏車出門的六十八歲農民張清木看見，張清木一時慌亂緊急煞車，尖銳的煞車聲讓郭、謝發覺，因怕事跡敗露，二人因而再殺掉張清木滅口。