50毛小孩 明死刑 最後一夜「救救我」
眼神哀傷花蓮流浪動物收容所的狗兒明將被安樂死，彷彿知道自己的命運一般，眼神哀傷。李光濱攝【李光濱、李恩慈╲連線報導】如果今天沒有人伸出援手，這五十隻狗明天就要面臨死刑。花蓮流浪動物收容所近半年來狗滿為患，從原本只能收容一百二十隻，暴增至兩百隻，縣府明天中午將執行安樂死，愛狗人士獲知後，紛紛奔相走告，正全力挽救這五十條生命；也有民眾搶救時，不捨說：「我選了兩隻急忙轉身，就怕看到其他狗兒失望的眼神。」最強動新聞看這裡花蓮縣政府二十多年前在吉安鄉南濱路設立流浪動物收容所，佔地一千兩百坪，可收容一百二十隻流浪犬，因縣府半年來未執行安樂死，每天新增收容狗兒約十隻，認養的卻只有一、兩隻，累積收容數已破兩百隻。狗兒們度過今夜，明天將面臨安樂死。李光濱攝幼犬皮膚病遭賜死《蘋果》獲悉五十隻流浪犬恐難逃一死，上周五至花蓮流浪動物收容所查訪，在隔離區發現十多隻狗罹患傳染病，其中四隻小黑狗皮膚潰爛脫毛，擠在一起玩疊疊樂，天真的眼神仍好奇探索世界，渾然不知死期將至。長期關心流浪狗收容的謝小姐告訴記者，這四隻狗兒才剛斷奶，因皮膚病嚴重已被列入死亡名單，「皮膚病不是絕症，可憐的孩子，來的時機太差了。」隔離區還有奄奄一息的老狗，趴在隔板上動也不動，似乎明白人生已走到盡頭，老邁低垂的眼皮，偶爾睜眼看看這個世界，眼神卻滿是悲傷。謝小姐指著一隻黃色狗說，這隻狗上個月才來，當時身體雄壯，是這間犬舍的大王，走路虎虎生風，後來有更壯的狗進來，牠從大王變小兵，耳朵還被咬爛，如今成了死亡名單中的一員。住在北部的溫先生得知狗兒將被安樂死，急忙帶著孫女來認養，他在隔離區繞了一圈，多數狗兒似乎知道自己命運，眼中泛淚，「每一隻眼神似乎都在說：『選我吧，救我吧！』」他選了兩隻，急忙轉身，就怕看到其他狗兒失望的眼神，「我已經收養了九隻狗，沒辦法再負擔了。」花蓮收容所空間不足，無法負荷200隻狗。李光濱攝空間不足狗兒互咬花蓮縣政府在兩周前公告將於明天中午執行安樂死，不少愛狗人士奔相走告，甚至傳出台南「莉丰慧館」願意認養五十隻狗兒，不過「莉丰慧館」園長徐雯慧昨澄清，園區已收養三百多隻流浪犬，每月開銷至少四十萬元，考量負荷能力，可能只會領回三至四組「母帶子」狗兒，但細節仍須討論。花蓮動物防疫所長黃詩伊指出，園區隔了二十二間犬舍，每間約三至六坪，可安置四至六隻狗，因狗兒數量暴增，每間犬舍至少多塞了兩、三隻，狗兒因空間不足互相攻擊，不少狗被咬傷，不得已只好挑選五十隻進行安樂死，挑選標準以重殘、老弱、有傳染病、兇猛會咬人的為主。縣府為幫助這些流浪狗，以往認養者須負擔五百多元的注射疫苗及晶片費用，今年全部免費，結紮費也不用給，就是希望民眾伸出援手。但黃詩伊也說，民眾若只認養幼犬，也難保住老、病、殘死亡名單中的狗狗。隔離區的待援老狗步履蹣跚。李光濱攝節育率僅40％太低目前台北、新北、桃園、台中、台南及高雄等六都的流浪犬收容所，除了高雄超額收容，其餘也有六至八成滿。台中、台南和高雄已不再執行安樂死，新北今年三月也停止安樂死，北市和桃園則對嚴重傷病的流浪狗才會執行，但清潔隊捕獲的流浪犬數量仍比認養數量多，各地收容所仍有爆滿隱憂。針對五十隻毛小孩恐遭撲殺，中華民國保護動物協會秘書長黃慶榮難過說：「這是全民共業！」他指出，歐美國家貓狗節育率高達百分之九十，台灣只有百分之四十，認養趕不上生育速度，收容所遲早爆滿，零安樂死是美意，但讓貓狗在狹小空間生存，「活著沒比較幸福」，政府應致力節育工作。台南將軍的莉丰慧館考慮領回３至４組狗兒。翻攝莉丰慧館臉書認養前要做好準備中國棄犬防虐協會理事長鄭鯤英表示，毛小孩零安樂死是正確方向，但關在收容所並不是解決之道，除了節育也須杜絕飼主棄養劣行，認為棄養罰則太輕，飼主肆無忌憚，應修正相關法令。寵物友善協會執行長路易斯指出，政府提倡認養制度，應教育在認養前須考量經濟能力，因為貓狗飼料費、醫療費不便宜，每月可能耗費數千至數萬元，還要有時間陪伴，遇亂大小便、咬家具、畏懼人類等也要耐心教導，事前做好心理準備，才不會衍生棄養問題。認養流浪貓狗須知●認養條件：．年滿20歲．須有身分證●領養流程：．填寫申請表（依各縣市規定）．自備犬繩或籠子，親至收容所挑選．挑選後辦理認養手續．繳相關費用（依各縣市規定）．幫貓狗打疫苗、晶片．手續完成即可帶回家●花蓮收容所：．地址：花蓮縣吉安鄉南濱路一段599號旁巷內．電話：（038）421452資料來源：《蘋果》採訪整理