處決20死囚 槍手：他們死有餘辜
行刑前夕北所去年載死囚曾思儒、洪明聰到刑場，人影幢幢增添陰森氣氛。資料照片【綜合報導】謀殺5名至親的人魔陳瑞欽兩個月前伏法，全國仍有52名死囚待執行，執行槍決的法警雖自認替天行道，卻怕背負「劊子手」罵名，多數連家人都不敢告知，壓力非外人可想像。《蘋果》專訪綽號「大隻」的法警，他看過50多場槍決，最大感觸是：「從沒見過死囚臨死前認錯、懺悔，都死有餘辜。」最強動新聞看這裡「大隻」的資歷，在法警這個行業算是中生代，參加過50多場死刑槍決，親手結束20多名死囚生命。大隻說，當年因家人在法院上班，認為工作環境單純，服完兵役就到地檢署擔任法警，幾年後調升高檢，卻在一次出任務後，改變了他的人生。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}刑場記者手指之處，就是台北看守所內刑場槍決死囚的地方。資料照片首次目睹表情鎮定「大隻」回憶，他到高檢署不久，有天快下班時，警長臨時通知大夥「晚上出任務」，辦公室頓時安靜下來，隨後有人跑到總務科取槍、擦槍，「當時我以為要去抓重大要犯，才需要佩槍，但看到大家都青著臉，所以不敢問，心想，反正警長要我當助手，跟著去，到時候就知道了。」沒想到深夜集合出發後，「大隻」發覺是去監獄，才驚覺所謂「出任務」，竟是到刑場槍決死囚。「大隻」說，那時破曉槍決比較有fu（指陰森氣氛），清晨天沒亮，兩名押解死囚的同仁，身材正好一高一矮、一胖一瘦，從背後望去，就好像黑白無常架著死囚，頗有人魔將被拉下地獄的氣氛。「大隻」第一次近距離體驗「行刑式槍決」，看到死囚經檢察官訊問遺言，吃過「最後一餐」滷蛋、小菜，喝完高粱，由法醫打麻醉藥後，被法警拖到刑場沙地趴倒，地上鋪著上平日在牢房使用的棉被，最後由警長將他一槍斃命。「大隻」回憶，當時有新進法警當場反胃，跑去一旁吐，他雖呆住，但沒露出太多恐慌，警長可能注意到他的反應，跟他說：「你是特種兵出身，下次讓你執行。」刑場習俗參與槍決人員，會依慣例在死囚生前走過最後一段路焚燒冥紙。資料照片自我要求一槍斃命後來「大隻」出任務仍當助手，一名資深法警對死囚連開4槍，法醫都說沒死，警長見資深法警打到手軟，對大隻說：「你試試。」結果一槍斃命，從此大隻成為送死囚上黃泉的「魔鬼終結者」。「大隻」說，以前在部隊整天摸槍打靶，以為開槍行刑沒什麼，但打活靶不一樣，距死囚背後心臟位置10至15公分的地方開槍，要瞄得準又不讓血濺到槍管，「說不怕，絕對是騙人的」，不過既然要做就要專業，因此要求自己「一槍斃命」。「大隻」執行過20歲出頭的死囚，在他看來那還是小孩子，寶貴的生命就在他手中消失，但他感觸最深的是，「在刑場喊冤的死囚一籮筐，卻沒見過臨死前認錯、懺悔，就像背負7條人命的殺人魔王管鐘演一樣，在我看來，都死有餘辜。」他要告訴法務部長曾勇夫，批准這些人槍決令，「沒什麼好流淚的！」人魔末路背負7條人命的殺人魔王管鐘演，前年由3名法警押上刑場槍決。資料照片背負「劊子手」罵名儘管如此，「大隻」仍會背負「劊子手」的罪惡感，因此執行前會向刑場旁的地藏祈求保佑行刑順利，事後絕口不提行刑經驗，所以除參與槍決的同僚，只有枕邊人知道，連父母、小孩都被蒙在鼓裡，就是擔心他們遭受異樣的眼光，因此也不願具名受訪。死刑執行費死囚槍決示意圖法醫打麻醉藥後，在死囚後背心臟位置做記號，隨後由法警拖到刑場，趴在預先鋪好的棉被上，再由槍手一槍斃命。