斬殺2命 男抄經逃死刑
沈江田（小圖）狠心殺害岳母後一度自殘倒地，但送醫獲救被收押至今。資料照片【丁牧群、黃哲民╱台北報導】48歲男子沈江田不滿妻子張俐瑩搬回花蓮娘家不跟他同住，4年前拿菜刀狂砍妻子與岳母謝金媛，母女倆幾乎身首分離，慘死自家門口。沈男歷審共被判5次死刑，花蓮高分院更四審以沈男在獄中抄寫佛經顯有悔意等理由，將沈男改判無期徒刑，最高法院昨駁回上訴定讞。最強動新聞看這裡死者家屬昨聯繫不上，不知其回應。不過最高法院去年開生死辯論庭時，死者家屬曾遞狀請求法院維持死刑判決。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}不滿被攆血洗娘家張女是沈男第2任妻子，不堪沈男常以電話查勤追蹤，2010年初從台北搬到花蓮娘家與母同住。同年3月沈男3次開車到花蓮催張女跟他回家，前兩次都被岳母報警趕走，因此記恨岳母從中作梗，第3次沈男預買1把菜刀，岳母見到沈男又來找女兒麻煩，一邊罵他一邊報警，沈男盛怒之下，踢破岳母家玻璃門，連砍岳母頭、頸、肩10多刀。岳母慘叫倒地，妻子嚇得尖叫想奪門而出，沈男轉身又對妻子劈砍10多刀。歷審均斥罪該萬死鄰居聽見慘叫報警並察看，赫見2女幾乎身首異處，沈男也自砍左腕與頸部，倒臥血泊。沈男送醫急救撿回一命，收押至今。歷審均痛斥沈男罪該萬死，依殺人罪判死刑。但最高法院屢次發回更審，要求查明沈男犯案動機、有無教化矯治可能。花蓮高分院更四審判決雖指責沈男下手兇殘、幾無人性，無視被害人痛苦哀號，足見其暴戾惡性甚深等語，但卻又指沈男在押期間抄寫佛經迴向被害人，非無悔意，且無期徒刑縱使假釋，也須服刑至少25年，屆時沈男年逾70歲，能否再犯不無疑問，故改判他無期徒刑、褫奪公權終身。判決確定網友暗酸最高法院昨終於認同更四審判無期徒刑的見解，駁回檢方與沈男上訴，全案定讞。對此，網友阿華KUSO留言：「佛經暢銷熱賣中∼所有死刑犯搶購一空，連聖經賣得很好，殺人犯表示，我一次抄兩種經，佛經加聖經，肯定不會被判死。」改判逃死案例●2013/10/31毒販李國麟遭警方圍捕時亂開槍，打死1名警察，一審判死，但二、三審認為，李所犯非情節最重大之罪，改判無期徒刑定讞●2013/06/27性侵累犯林國政性侵勒斃14歲少女，兩度判死，但最高法院認定林有悔意可教化，即使假釋也逾60歲，改判無期徒刑定讞●2011/06/14男子徐志皓性侵13歲少女，殘忍割喉放血棄屍，兩度判死，但徐向被害人父親下跪認錯，改判無期徒刑定讞資料來源：《蘋果》採訪整理