21年來首見女死囚 迷殺3運將 蛇蠍女求速死
江雲卿專找運將下手，迷藥劫財害死3名運將，二審昨仍判她死刑。資料照片【賴心瑩╱台北報導】蛇蠍女江雲卿前年起隨機勾搭7名計程車司機佯稱包車出遊，色誘運將上旅館性交，再以安眠藥迷昏劫財，3運將因藥性發作溺斃浴缸。台灣高等法院昨再判江女死刑，江女誤以為被改判無期，竟當庭央求法官判她死刑，得知仍判死刑後江女才鞠躬向合議庭說：「謝謝。」最強動新聞看這裡一心求死的江雲卿（40歲）早從13年前就陸續犯下12起迷昏運將劫財案，遭判刑10年入獄服刑。色誘迷昏再劫財1年多前她假釋出獄又再以同樣手法在新北市等地隨機攔計程車，佯稱欲包車一日遊。江女上車後開始色誘、勾搭7名運將跟她上汽車旅館，她先以安眠藥摻入啤酒讓運將喝下，再騙對方躺入放滿水的浴缸洗鴛鴦浴，其中3名運將因藥效發作昏倒慘遭溺斃，江女則搶劫後閃人。其他4名運將雖未遭害命，但均遭迷昏劫財。一審原依強盜且故意殺人罪判江女3個死刑，另依強盜、詐欺罪再判16年半、4月，合併執行死刑。強盜、詐欺罪部分江女放棄上訴，但強盜殺人罪上訴後每次開庭江女均說：「請直接維持一審判決，我不要再出庭。」昨天高院改依較輕的強盜因而致人於死罪，判江女2個無期徒刑，1個死刑。審判長曾德水讀完主文後，被押解出庭聆判的江女誤以為改判無期徒刑，竟說：「請維持原判，判我死刑，讓我快去執行，我不要再上訴了！」審判長耐心解釋：「罪名雖有變更，但應執行期還是死刑，這種重罪依法仍得幫妳上訴三審。」江女聽到後竟當庭鞠躬跟合議庭說謝謝，但嘴裡還是喃喃自語說：「我不要再上訴了，讓我去執行！」事後《蘋果》採訪江女為何想快判死刑定讞，江女低頭不發一語。台灣治安史少有被判死刑定讞女被告，最近槍決的女死刑犯是在1989、1990年間，起因女被告陳高連葉、楊麗華各因毒殺7名鄰居幼童、殺害債權人被判死刑定讞，遭槍決伏法身亡。運將：判死合理承審法官昨表示：「被告一心求死，絕不會是判死刑的原因，雖然她並非故意致人於死，但死了3條人命，再三考量後才決定判死刑。」運將陶先生說：「判死刑合理啦！迷昏人還要人家的命太傷天害理！」張姓運將則說：「同業們真的要檢討，飛來豔福絕不是福。」 向法官求死流程圖江雲卿後續受審流程圖