【死囚槍決】伴父殺恩人　杜氏兄弟償血債
台南市男子杜清水長年在中國廣東，投靠開工廠的台籍友人，白吃白住多年後，竟忘恩負義，帶著兩個兒子杜明郎、杜明雄，在13年前趁夜潛入工廠，將兩名台商、3名中國籍男女全都割喉殺死後，搶走上千萬元現鈔後返台遭捕。4年前杜清水病逝看守所，前年最高法院依強盜殺人罪判杜明郎、杜明雄死刑定讞，2人今被槍決伏法。判決指出，杜清水因在台經商失利，1996年跑到廣東投靠台南同鄉葉進丁、葉明義，並在葉經營的聯窖五金化工廠免費吃住兩年多，很清楚聯窖的二樓宿舍區存有大量現金，杜清水離開聯窖後，仍常帶著兒子杜明郎（42歲）、杜明雄（40歲）遊蕩，四處找台商索錢為生。逼交保險櫃鑰匙。2001年7月7日，杜氏父子先持槍勒索在聯窖租倉庫的台商侯國利人民幣12萬元（約台幣56萬多元），但杜清水不知足，又約了兩名兒子在16日凌晨進入聯窖，先將兩名中國籍保全及16歲中國籍女子熊玉嬋分別割喉滅口，再逼葉明義交出保險櫃鑰匙後，又殺死葉和在場的侯國利，隨後將保險櫃中人民幣247萬多元（約台幣1156萬元）帶走，分批託其他台商匯回台。雖然杜氏父子案發後銷毀工廠監視器錄影帶，但中國公安在現場遺留的膠帶上發現杜明雄指紋、並在杜的租屋處附近找到被丟棄的兇刀、手套，且台商繳出受託轉匯現金，因此鎖定杜氏父子涉案，並發佈「紅色通緝令」。檢警隨即在台南將杜氏父子拘提到案起訴，3人一審獲判無罪，但最高法院根據公安蒐證以及杜氏父子測謊未過等理由，認定杜氏兄弟犯行明確，且痛斥他們「視人命如草芥，冷血程度，莫此為甚」，2012年判2人死刑確定。（法庭中心／綜合報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】

