車撞天安門 3維族人判死刑
新疆烏魯木齊法院昨宣判8名維族同夥刑期，其中3人被重判死刑。中新社【大陸中心╱綜合外電報導】去年10月北京天安門遭3名維族人士開車衝撞，造成5死39傷，震驚國際，本案昨在新疆烏魯木齊市法院一審宣判，8名被告中3人被重判死刑、1人無期徒刑，其他4人被判20年至5年有期徒刑，官方殺雞儆猴意味濃厚。此事件是31年來天安門傷亡最慘重的襲擊事件，當時一輛吉普車行經天安門，突衝向人群，撞上天安門城樓前金水橋護欄，起火燃燒，車內3人當場死亡，2遊客被撞死，39人輕重傷。事發在中共19屆三中全會前夕，備受關注。最強動新聞看這裡法庭昨曝光當時吉普車撞上天安門金水橋的錄影畫面。路透審判未開放採訪法院指這8人是駕車者的同夥，他們自2011年起組成恐怖組織，多次到各地找槍枝和爆裂物。去年10月7日，8人在北京籌集資金買車、汽油、防毒面具等，並多次前往天安門「勘查」。10月28日中午由吾斯曼•艾山等3人駕越野車自殺式衝撞天安門。英國廣播公司中文網報導，審判未開放採訪，檢方提出的證據是否充分，無從得知。報導指，北京長期以強硬維穩手段打壓維族人，造成漢維衝突越演越烈。此外，新疆又於昨天處決了13名涉及其他恐怖暴力襲擊案的嫌犯。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}