縱火燒死5人 惡男遭求處死刑
彭男（圖）不滿周男不挺他，縱火釀5死，昨遭求處死刑。資料照片【林師民╱新竹報導】新竹市男子彭建源，今年三月和人吵架後，想找好友周志強前去助陣卻遭拒，竟抓狂買汽油到周住處門口縱火洩憤，造成屋內五人逃生不及慘死，彭男負傷就醫被逮羈押至今。檢方昨偵結，認為彭因細故縱火造成五死，手段兇殘，且否認殺人，毫無悔意，還辯稱自己是自首，企圖卸責，依殺人罪起訴並求處死刑。最強動新聞看這裡報案辯燒草灼傷起訴指出，男子彭建源（三十四歲，毒品、竊盜前科）和周志強是國中同學、多年結拜兄弟，周租住明湖路一間百坪鐵皮屋，做為點唱機出租生意倉庫，屋內隔有包廂，平日讓朋友帶酒菜來唱歌。三月十一日深夜，彭男和人吵架，打電話找周助陣，周因當時家中有人來唱歌而拒絕，彭不滿周不挺他，隔天凌晨越想越氣，騎車載不知情王姓女子返家拿玻璃甕，到加油站買十公升汽油，再到周鐵皮屋大門潑灑點火。鐵皮屋火勢一發不可收拾，當時屋內十人，混亂中僅周男、周妻及三名友人逃出，其餘五人中，田德鎮遭嗆昏倒在大廳，邱文富、徐宗永、林美菁和閻桂芳四人躲進廁所，五人全被燒死；彭犯後逃逸，報警謊稱燒草時灼傷，由警送醫，事後警得知彭涉案，趕到醫院逮人，檢察官認定彭不符合自首。