死刑是最廉價的正義
林士雄 執業律師死刑存廢與否的問題，涉及到不單是法律上制度的變革，還有倫理學的價值觀取捨、社會文化結構的氛圍，是一項非常嚴肅且複雜的議題。我國不論在制度上或是在社會文化的氛圍上對於被害人權利的保障還沒有做到足以平復心理創傷的程度上，所以被害人及其家屬僅能無奈且非常卑微地要求「最廉價的正義」。就制度面來說，馬英九政府根本沒有在往廢死的方向思考相關制度的建置。因為在沒有死刑的制度下，如何建構對於被害人及其家屬權利的保障與修復，需要有具體完善的制度規劃，但現今在刑事政策上，除了《犯罪被害人保護法》等作為刑事政策的宣示外，在具體的建制及實踐上皆付之闕如。尤有甚者，即使現行刑法制度仍有死刑的情況下，在司法實務運作上，許多司法審判者都是佛教信仰居多，在滲入佛教因果報應及功德論之下，一些審判的法官也都不願判死刑，美其名為慎刑，但如此思維，全然沒有廢死的理念及價值觀；因此即使我國刑事制度有死刑的情形下，然在如此扭曲信仰價值下，實質上等同於廢死，更在如此的制度及司法環境下，被害人及其家屬不但得不到最廉價的正義，還要被利用作為某些法官賺取來世福報功德的工具，這對於被害人及其家屬無疑是另一種精神上的傷害凌虐。再就社會文化層面，其實大多數的被害人及其家屬往往比加害人承受更大的心理壓力，面臨更多道德的要求，例如說心胸為何不能放開啦，要饒恕呀，過去都要放下吧，較少會被追究加害的道德責任，反而被害人及其家屬往往被要求高度的道德責任，等同在已創傷的心靈尚未修復前，又再加諸傷痕；甚至加害人還能以人權為訴求，進而形塑自身是因為社會及制度長期不公平之下的被害人，兩者的處境相較之下，被害人及其家屬往往被忽視且更為無助。隨著湯姆熊殺童案、鄭捷北捷隨機殺人案以及近日新聞的女童割喉案等等無差別隨機殺人案的增加，其實讓一般社會大眾形成了集體心理恐懼，因為伴隨此類型的案件增加，你我每個人及家人都有可能會成為被害人，於此時才會更進一步清楚地意識到不論在制度上或是整個社會文化的氛圍對於加害人的保障比被害人其實是更多更優厚，如果你我自己成為被害人將要如何自處，更遑論還要面臨一堆高度道德要求壓力的社會文化氛圍。若不是有女童割喉案發生的話，再加上近期民怨沸騰的情況下，這六個死刑犯至今顯然難以有被執行死刑的可能性。暫不論從加害人行為時或是司法定讞至今已經隔多久時間，在這段期間內，被害人及其家屬在沒有任何制度或社會資源能協助修復必須堅強地走過創傷之路，同時又必須忍受許多道德壓力，如果沒有死刑制度存在的話，等同被害人及其家屬在無奈下所要求最廉價的正義也被剝奪了。試問目前的政府除了用死刑來平息民怨的做法外，國家制度至今又為了被害人及其家屬的平復之路做了哪些？「死刑是最廉價的正義」，人權兩公約簽署至今已多年，但可悲的是被害人及其家屬以及民眾卻至今只能無奈且卑微地要求「最廉價的正義」的落實。

