47刀砍女友 宅王遭求死刑
台大宅王張彥文因要求復合不成，竟痛殺前女友47刀致死，昨被依殺人罪起訴求處死刑。資料照片【綜合報導】台北地檢署偵辦震驚社會的台大宅王情殺案，被告張彥文不甘林姓女友要求分手，情傷二十四天後，竟在九月二十二日清晨四時四十四分驚醒，認為「重生的日子到了」，當街砍殺林女四十七刀致死後，親吻林女下體，再拿刀自殺，卻因怕痛只造成皮肉傷，檢察官昨痛批張手段殘酷、泯滅人性，犯後毫無悔意，將張依殺人、污辱屍體等八罪起訴，並求處死刑。最強動新聞看這裡林女的哥哥昨表示：「希望司法真的能還給妹妹一個公道，給張彥文一個最嚴厲的懲罰。 」張彥文律師李昊沅則對檢方求處死刑感到訝異，但表示無法轉達家屬看法。當街砍殺張彥文當街殺死林女後，還拿刀自殘，犯行都被行車記錄器拍下。兇嫌母曾求別分手張男（二十九歲）有過二次失戀經驗，去年底，張男在ＰＴＴ聯誼板找人一起跨年，因而認識林女（二十二歲），今年三月間開始交往，張男四月在北市松山區租套房與林女同居，之後二人到香港遊玩時，張個性丕變，會突然對林女大小聲，林女八月三十日回家告訴母親有意分手，張母輾轉得知後找林女用餐，告和兒子曾因感情問題鬧過自殺，盼林女善待她愛子，林女為此猶豫不決。起訴書指出，兩人為測試感情能否升溫，九月共赴日本旅行，沒想到張二度在飯店房間內對林女施暴、強拍裸照，有次兩人發生爭執，張男說不過林女，竟用手摀住林女的嘴，怒嗆：「這樣你就知道不讓人講話的痛苦了吧！」並揚言殺害林女。林女返台當晚就嚇得和張男協議分手，但張仍傳LINE「我要把你追回來」，林女則回「我很害怕，你在日本做的事情，我至今都存有陰影，不知是否能夠再與你相處」。犯案兇刀兇案現場遺留一把30公分長的鈦鋼刀。資料照片「小心成新聞主角」隔天林女愈想愈覺得不對，傳LINE「你居然想要殺我」，張男回「怎麼可能。」但張男接續怪異行徑不斷，包括曾傳訊息「幫妳付房租」被拒，九月十四日，張男竟潛入林女房內，林女發現將他請走後，察覺垃圾桶竟有他留下的膠帶、繩子、潤滑液的包裝紙與可疑的衛生紙團。林女嚇得告訴好友，並下定決心分手，準備搬家，友人警告她「要小心，否則成為社會事件主角。」九月二十二日，正好是林女八月三十日欲分手第二十四天，張彥文清晨突然從睡夢中驚醒，見時間剛好是四時四十四分，認為「重生的日子到了」，便帶著先前買好的鈦鋼刀，前往林女上班途中埋伏，見到林女即上前摟住說：「我手中有刀。」要求林女復合或做他最後一日女友，但被林女一把推開，張男立即拿刀朝林女頭部、左頸、四肢等處砍殺四十七刀，林女因頸部六刀出血性休克死亡。往日甜蜜張彥文喜歡在臉書自po與林女合照，宣示2人親密關係。翻攝張彥文臉書檢：視人命為草芥張到案後辯稱：「我真的很後悔殺了我的天使，我真的只想要自殺。」形容自己當時情緒崩潰，被警察壓制後，才知鑄成大錯，至於潛入林女房內是想拿回自己的東西，同時想留下字條「我依然戀妳如惜」，沒有打手槍，卻解釋不清為何要帶膠帶等物品去林女住處。不過檢察官根據二人LINE通話、林女母親、同學證詞，認為張男自日本返國後早已有同歸於盡念頭，認為張男因感情不遂，殺害柔弱女子，視人命為草芥，導致被害人家屬無法彌補傷痛，依殺人等罪起訴，法官今將決定是否繼續羈押張。台大宅王殺女事件簿09/07張男為挽回戀情，帶林女遊日本，卻2度對她施暴並拍裸照。09/11兩人返台，林女提分手，把張男趕出同住處，關臉書拒接電話。09/14張男潛回林女住處，林女請他離開後在垃圾桶發現他帶來膠帶等物。09/15張男用LINE傳裸照給林女，林女驚嚇決定搬家。張男另赴超市買刀。09/22 清晨4：44張男睡覺驚醒，想起林女夢過他在444數字出現時會自殺，認為「重生的日子到了」，決定動手。09/22 清晨6：57張男埋伏林女住處外，逼復合或當一日女友，被拒後殺她逾47刀並吻屍。11/20北檢依殺人等罪起訴張男，求處極刑。張彥文小檔案●年齡：29歲●出生：民國74年4月4日●學歷：台灣大學土木系●經歷：安侯建業聯合會計師事務所（KPMG）審計員●情史：交往過3名女友，都在網路上認識●綽號緣由：大師（因領帶打得好）、台大宅王（可以同時開2台電腦，一邊打報告，一邊打電動）資料來源：《蘋果》資料室蘋果網友留言陳更綸：他痛哭，抄佛經，深感後悔，減刑SOP的每個任務都解完了！最後一定不會判死刑。Chang Joey：死刑太痛快了，建議學習一些國家讓犯人服勞役為國家建設做點事情，而不是每天混吃等死。蕭小佳：不管有沒有後悔都要死刑，因為是你欠她的。李嘉藣：該給他機會，讓他改過向善。資料來源：《蘋果日報》網站