死刑犯器捐 與腦死器捐（李伯璋）
在台灣腦死器官捐贈嚴重短缺下，死刑犯器捐給病人創造生存機會。資料照片死刑犯生前悔改，願意器官捐贈幫助器官衰竭的病人，這都是很值得尊敬的行為。很多病人的死亡是不可避免，但是部分肝、心、肺衰竭的病人就是可以藉由器官移植而脫離鬼門關，只是這等待移植機會的時間很短暫，台灣腦死器官捐贈嚴重短缺下，少數死刑犯器捐畢竟還是給病人機會。最強動新聞看這裡因為器官移植牽涉到人的生死，移植醫師的醫療行為與倫理觀念更必然被高度檢視，被要求是否做到公正、公平與人性尊嚴的尊重。針對移植器官的來源，世界移植醫學學會強烈批判譴責旅遊活體器官買賣與死刑犯器官捐贈兩大議題，也很明確表示醫學雜誌的論文中必須表明病人移植器官來源，假如自死刑犯則當予以拒絕刊登。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}具體懲罰違規移植我們可以了解死刑犯器捐與執行死刑是有很大的討論空間，台灣移植醫學學會感謝法務部支持器官捐贈，學會也明白這是法律所允許的彈性醫療行為。但是，理監事會決議表明不支持不鼓勵死刑犯器捐，台灣的器官移植在國際舞台已有相當優異的表現，死刑犯器官捐贈對台灣與國際學術接軌會是一項不可預期的變數。據估計全世界大約10％的器官移植是外國人到印度、巴基斯坦、伊朗、埃及、菲律賓與中國進行手術。中國衛生部黃潔夫副部長三年前在澳洲雪梨世界移植醫學學會會議公開承諾要改革大陸死刑犯器官捐贈的弊端，國際移植組織都在觀察中國是否說到做到。這兩年來，他們也具體懲罰違反規定幫助外國人進行移植手術的少數醫院，禁止醫院再執行移植手術。大陸進行親屬活體捐贈腎臟移植手術時，目前則為一等血親捐贈的嚴格限制（台灣為五等血親）來防止安排出來的假遠親做器官捐贈，這都是正面的發展方向。當我們看到前台中縣長黃仲生在瀕臨死亡之際，前往大陸換肝，成功歸來，上千名鄉親到機場歡迎，黃太太也在一旁不斷拭淚，可想像出發當時生死離別的人生境遇，器官移植就是有如此改變生死的力量！國內很多政界與商界名人皆循此管道赴大陸解決換肝、換腎的醫療需求，這些不可說的祕密化解衛生主管機關對國民健康提供器官移植治療的壓力。設計海報加強宣導移植器官來自活體親人是不得已的選擇，健康人不幸發生意外時的腦死亡器官捐贈是已開發國家的努力目標，對於病人深度昏迷併腦幹衰竭時，當家屬同意器官捐贈，醫療團隊才會進行腦死判定與器官遺愛人間；病人與家屬是否同意器官捐贈，絕對不會影響醫療照護品質，醫療團隊會盡心盡力照顧病人到生命終點的最後時刻！在健保局黃三桂副局長與台灣腎臟醫學會陳漢湘理事長支持下，我們設計「器官捐贈與腦死」海報張貼於全國醫院加護病房，讓腦死病患的家屬有機會思考器官捐贈的意義。個人始終相信推動移植醫學對所有器官衰竭的病人是救命的醫療行為。感謝台南翰林出版社、統一超商、台北捷運公司支持協助宣導，讓更多國人有機會接觸到移植相關概念，建立制度來為器官衰竭的醫療弱勢族群病人創造生存的機會！作者為臺灣移植醫學學會理事長、成功大學醫學院外科學科教授