推動廢除死刑 政府不能卸責（瞿海源）
馬英九總統說廢除死刑是國家長遠的目標，法務部曾勇夫部長日前在立法院公開宣稱廢除死刑是終極目標，新上任的檢察總長黃世銘也多次公開表示贊成廢除死刑，國民黨立院黨團書記長林鴻池強調，廢除死刑是世界潮流，台灣是否跟進，只是時間點的問題。從總統到部長、檢察總長，乃至於立法院國民黨的黨鞭都表明要廢除死刑。最強動新聞看這裡可是，不論總統或部長 、檢察總長，似乎都還沒公開說明為什麼他們主張廢除死刑。他們的主張和政策制定和執行有密切的關係，所以他們必須提出清楚說明。不能說了廢除死刑是目標，馬上又拿其他理由來否定。政府決策者在表示廢除死刑的立場時，習慣性地立即又表示廢除死刑沒有時間表。沒有時間表的說法，表面上有點道理，實際上卻意味著政府有意無限期不廢除死刑。沒有時間表就很可能是說在任內，總統或部長可以不要完成廢除死刑制度的建立，因為他們的任期都不是長遠的。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}配套措施做得不夠其次，政府決策者也常以民意來做為不推動廢除死刑的藉口，說是要等待民意大多數都同意，再來廢除死刑。若簡單地像是非題一樣問民眾贊不贊成廢除死刑，確實大多數民眾會表示反對，民意調查多顯示有七、八成左右的民眾反對廢除死刑。但是「民意」並不是這樣簡單，當詢問是否贊成以無期徒刑不得假釋替代死刑，多數民眾（53％）又都贊成，反對者成為少數。據調查，有更多的民眾（有62％）贊成「死刑犯如果表現好或悔改，可以改判為無期徒刑或長期徒刑」，反對的倒變成了少數（35％）。因此，政策上就要考量各種複雜的民意。不論是要維持死刑還是廢除死刑，都還有許多相關配套措施要做。近來總統提出要加強受害者家屬的保護、死刑判決合議庭必須做出一致決、甚至最高法院對於死刑判決應採言詞辯論等，更重要的是民眾對司法不信任，有88％的民眾認為死刑判決有錯判的可能，於是即使是支持維持死刑的人士，也都呼籲司法程序必須要十分周密。所有維持死刑或廢除死刑所需的配套措施，大多做得還不夠或做得不好。特別是在維持死刑的狀況下，這些措施顯得特別重要，可是在處決人犯後，政府也就覺得已經維護了社會正義，就不必再積極去做什麼。例如受害者家屬保護就做得很不理想。這些所有的配套措施都是政府責無旁貸要積極去做的，民間只能倡議、只能協助，但主政者需要落實和負責他們所提出來的政策。作者為廢除死刑推動聯盟召集人、中央研究院社會所研究員