死刑存廢 看看國際潮流（林欣怡）
由法國「一起反對死刑」（ECPM）主辦、歐盟、世界反死刑聯盟（WCADP）支持贊助的第四屆世界反死刑大會，於2月24日到2月26日於日內瓦舉辦。這次會議當中，最主要的關注焦點包括中國、美國、日本和伊朗。當然，因為南韓釋憲的結果於昨日公布，因此也成為焦點。台灣則受邀參加，在「死刑運動策略」及「亞洲停止死刑執行及廢除死刑」的場次中，分享台灣的經驗。最強動新聞看這裡雖然台灣並非聯合國成員，但台灣在去年完成簽署兩國際公約，並且以通過施行法的方式，遵守及參與國際人權架構，與會者都覺得台灣人值得尊敬。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}151國廢除死刑代表世界反死刑聯盟在開幕式發言的執行委員Elizabeth Zitrin向我們表示，她知道很多國家包括台灣都以美國當作藉口，說美國也是有死刑，但她必須指出，美國每一州的狀況不同，而且廢除死刑的州也逐年增加中。更值得注意的是，長期表示死刑可以維持的老牌法律團體─美國法律協會（ALI），去年也公開宣示要揚棄死刑。1962年，ALI建立美國現代死刑司法制度的架構，而這個架構也廣泛被美國許多州法律所採用。但50年後他們宣布退出這個領域。過去他們相信只要減少判處死刑的任意性，就可以維持死刑制度，但是現在他們發現，死刑不可能是一個公平和安全的制度。Elizabeth相信ALI的這個決定，會對美國未來廢除死刑有促成的效果，希望世界其他還維持死刑的國家也要思考這一點。國際知名的死刑研究專家William Schabas，在大會上率先披露了聯合國最新的五年死刑報告。多次參與該項報告撰寫的Schabas教授表示，去年已經有151個國家廢除死刑，剩下的47國中，只有20個國家還在執行死刑，剩不到一半。即使是死刑執行的數字，也在過去五年中大幅下降。Schabas教授指出，目前全球仍執行死刑的國家除了美國之外，其餘集中在亞洲的伊朗、伊拉克、日本，還有人數最多的中國。從今年的報告可以看出，廢除死刑已經是不可逆轉的全球趨勢，他預測在2015-2025年之間，即有可能達成全球性的廢除死刑。韓國憲法法院的釋憲結果無疑是這次大會最大的意外。韓國已經12年沒有死刑執行，很多人都期待釋憲結果能夠為韓國的死刑制度劃下句點。韓國雖然宣布死刑合憲，但大法官們也承認死刑會有錯誤和被濫用的可能，只不過死刑存廢應該由國會決定。台灣廢死團體也正謹慎考慮在兩公約簽訂後，再次提起釋憲。我們對台灣的大法官保持期盼，相信他們比韓國的同業們更有機會，展現帶領台灣社會前進的智慧。作者為台灣廢除死刑推動聯盟執行長