蘋論：應廢死刑
藝人白冰冰知悉法務部將考慮廢除死刑後，表示要考法警專斃死刑犯。這當然是氣話。她悲傷地失去女兒，會痛恨死刑犯是人之常情，無可厚非。最強動新聞看這裡尚待配套修法完成廢除死刑是法務部既定政策，全世界已有132個國家廢除了死刑或不執行死刑，比例高達2/3，因此廢死刑已是世界的趨勢。其實，不管是不是世界趨勢，廢死刑是文明進化上必走之路。西方基督教的觀點認為，人的生命是上帝創造的，只有上帝有權剝奪，人類不能扮演上帝殺死他人或自殺。法官可判殺人犯終身監禁，但無權執行死刑。對非基督教的東方社會而言，很難接受這個觀點，並認為殺人者死的以眼還眼，以牙還牙，才是公理正義。主張死刑者的論點很有說服力：嚇阻殺人犯罪、讓受害人家屬情緒撫平、滿足社會對兇殘壞人終極懲罰的心理。但台灣已簽署聯合國及若干國際人權公約，內容包括了廢除死刑，我們有義務遵守。此外，沒有數據證明有死刑的國家治安比廢死刑的好。中國每年死刑的人數全球最多，但治安很好嗎？北歐國家沒死刑，治安很壞嗎？剛好相反，北歐治安好得很。從體制上看，民主機制本質上就不適合剝奪人民基本權利，特別是人民的生命權。如果配套的修法像是終身監禁不得假釋等完成立法，死刑真的可以廢除，讓死刑走入歷史。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}