【動新聞】台大宅王殘殺女友47刀　遭求處死刑
(更新：新增動新聞)台大宅王張彥文要求提分手的女友復合被拒，竟然當街拿出預先準備的鈦鋼刀，朝女友狂砍47刀還吻屍，殘忍的犯行震驚社會，台北地檢署上午依殺人、強制性交、妨害秘密、侵入住宅、恐嚇、污辱屍體等罪，並痛批他手段殘酷、泯滅人性，視人命如草芥，且毫無悔意，建請法院判他極刑。由於殺人罪最重可判處死刑，等於檢方具體對張男求處死刑。起訴指出，張彥文與女友去年11月認識，進而成為男友朋友，但雙方因個性上的差異，感情陷入低潮，2人為測試感情是否有再次升溫機會，今年9月7日到11 日同遊日本京都、大阪等處。沒想到張彥文卻在日本旅遊期間，2度性侵女友，並偷拍女友裸照，讓女友驚嚇不已，決定結束這段感情 。 張男於9月14日晚上，潛入女友所住的套房，女友回家後，看到張彥文竟出現在家中，要求他離開，與張男一起走下樓，沒想到張男竟以先前偷拍的裸照，恐嚇女友須再和他發生1次性行為，女友嚇得匆匆離開。 張彥文因不甘分手，隔天隨即到松青超市購買捷運殺人魔鄭捷使用的同款鈦鋼刀，直到22日清晨因情傷無法平復驚醒，隨即帶著刀在女友上班必經之路等候，見女友出現，隨即上前恐嚇女友身上有刀，想在人生最後1天，要女友當他最後1天女友。 女友嚇得推開張彥文，張彥文氣得拿出背包內的鈦鋼刀，朝林女頭部、頸部、胸部及四肢猛砍至少47刀，導致女友因出血性休克死亡，張男見女友倒地不起，竟還吻屍，目擊者看到驚人命案，趕緊報警，當場逮獲張男。 檢方查出，張男因與女友感情不遂，萌生殺意，且在日本旅遊期間，已向被害人透露殺害訊息，還預先購刀行凶，認定他預謀殺人，惡性重大。檢方審酌被害人是柔弱女子，張男竟持刀猛砍，其中6刀為致命傷，可見他手段殘酷、泯滅人性，蔑視他人生命價值，視人命為草芥，導致被害人家屬無法彌補傷痛。 雖張彥文事後辯稱，因被害人的行為，才讓他依時情緒激動犯下大錯，且犯案後真的想自殺，但檢方認為從他的說詞看來，顯然對自身犯行毫無悔意，建請法院對他求處死刑。(賴又嘉、呂志明、胡守得／台北報導)(呂志明／台北報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間 10:00修改時間 19:31
張彥文當街砍殺女友47刀，手段兇殘，令人髮指。資料照片 
