【更新】房祖名遭搜超量大麻　最高判處死刑
（更新：增加央視報導、動新聞）柯震東和房祖名涉毒消息震驚兩岸三地演藝圈，今中國媒體相繼證實兩人遭北京公安拘捕，新京報更表示，此次事件並非簡單的涉毒治安事件，而是恐涉嫌刑事犯罪。據央視最新消息是，民眾舉報，8月14日，北京警方在東城區將房祖名、柯震東等涉毒人員查獲，在房祖名住所繳獲毒品大麻100多克。房祖名、柯震東對吸食大麻供認不諱。房祖名因涉嫌容留他人吸毒罪被刑事拘留，柯震東因吸食毒品被行政拘留。柯震東目前確定遭行政拘留14天，而房祖名刑責較重，有一說是，依據中國法律，任何人若販運50克以上毒品，最高刑罰可被判處死刑，最低刑罰也要監禁3至5年。但另一說是，據《中華人民共和國刑法》第354條規定，容留他人吸食、注射毒品的，處3年以下有期徒刑、拘役或者管制，並處罰金。 房祖名近年已長居北京，他在北京人脈很廣，常開趴廣邀各方友人，據悉被捕當天，還有不少演藝圈相關人士參加，而被捕期間，柯震東剛巧在北京宣傳電影，所以也成為房祖名邀請之列。（宇若霏／綜合報導）出版時間：19:48更新時間：22:30 
房祖名人脈廣，常會開趴邀請友人參加。香港《蘋果日報》 
