王清峰：願為死囚受死刑
泣訴傷痛受害女教師何佳燕父母昨泣訴女兒受害過程，痛批王清峰袒護兇手，罪孽深重應下台。黃世宏攝【綜合報導】法務部長王清峰昨明確表態任內絕不會執行死刑，還以官位擔保，哽咽說：「我寧可離開」、「替他們（死刑犯）下地獄都甘心。」她堅決廢死刑態度，卻意外引爆兩個女人的戰爭；藝人白冰冰抨擊王清峰：「執行死刑是她該做的，她不做誰做？不然就不要做（指部長）啊，我今早將到立院開記者會，沒睡覺也無所謂，跟她拼了！」最強動新聞看這裡引爆論戰死刑犯受害人何佳燕父母昨舉行記者會，泣訴王清峰袒護惡魔兇手，罪孽深重，王清峰應下台。聯電榮譽董事長曹興誠更重話痛批：「法務部長腦筋不夠清楚。」強調不執行法律判決結果就是違法，法務部怎可帶頭違法呢？除非法律修改完成，否則法務部行為就是「不尊重判決。」監委趙昌平認為台灣是法治國家，「不能說死刑定讞卻擺著不執行」，將評估是否調查王清峰，有無違法失職。賭上官位王清峰昨表態任內絕不會執行死刑，她說：「替他們（死刑犯）下地獄都甘心。」胡瑞麒攝稱生命權須被保障總統府發言人羅智強昨轉述馬英九總統看法，馬認為是否廢除死刑，社會上並無共識，還需要教育及更多的討論，並配合法律修正；馬認為，目前大趨勢是，延長有期徒刑及把無期徒刑的假釋門檻加嚴，至於「透過法律修正減少執行死刑判決，則是未來方向」。新聞局長江啟臣說，目前多數國家雖已採取廢除死刑政策，但此議題極為複雜，政府鼓勵各界充分討論，凝聚社會共識，作為擬定未來相關政策的參考依據。法務部政次黃世銘本周一到立院備詢時，主張廢除死刑、但應依法執行已判決定讞的四十四名死刑犯，立場與王清峰不同，隔天深夜王緊急發新聞稿，支持廢除死刑。王清峰指出，從《憲法》及人權的角度，生命權必須被保障，縱使為防止妨害他人自由或維護社會秩序，也只能限制，不能剝奪生命權，並引用甘地「以眼還眼，世界只會更盲目」等名言，指出：「殺人償命！仍償不了命，徒使另一個家庭陷入傷痛。」藍委批：違法違憲王清峰昨受訪時強調，政府應帶頭尊重生命，並教育民眾尊重生命。當媒體問她是否任內都不會執行死刑？她明確表態：「是的。」甚至哽咽說：「我寧可離開（指請辭）」「替他們（死刑犯）被執行，甚至於下地獄都甘心。」藍委吳育昇痛批：「三審定讞不執行，絕對違法、違憲，她應學習衛生署長楊志良下台。」警政署長王卓鈞也說：「沒修法前，該依法執行就執行。」連內政部長江宜樺也暗示：「若立委問法律規定如何，行政部門沒執行是否不妥？我會說這樣不妥！」民間司改會執行長林正則支持廢除死刑，表示這是國際趨勢。但法務部及《蘋果》曾多次民調都顯示多數民眾不贊成廢除死刑。