為何廢死推廣幾無長進
作者：王奕凱 (社運工作者)台灣為何這幾年廢死的推廣毫無長進？這二天整理從2009年到2015年的死刑支持者的辯證，我歸納六點：第一，台灣主張不廢死的人主要都是在用「敵人刑法」的觀念在看待死刑問題。所以把犯下殘酷罪行者並不視為與自己社會的普遍大眾為同一種人，用「死刑也是殺人犯的一種」來批評死刑支持者的效用不高，因為他們壓根不認為在殺的人是同類。第二，馬政府過去為了免簽而假裝加入人權兩公約，卻又恢復了死刑的執行，而國民黨又一再宣稱執政時死刑執行越來越少，廢死是在推動階段。法務部長跟總統一邊喊要廢死一邊執行死刑，所以人民認知錯亂，在邏輯上當然很容易導入認為是死刑要執行不執行造成的惡果。第三，廢死者以人權，冤案與反極權的觀念再說服民眾，但台灣的民間觀念本身保守，又不是反威權，加上中華文化的教育是教授「非我族類，其心必異」，「殺人者不死，犯罪者不罰，社會必亂之」等觀念，所以效果也不大。第四，納稅養雜碎的問題：日前有人丟出犯人勞動營收10億的資料，立刻就被用一年矯正署的預算花費更多給批回去。廢死者應該要說明矯正監獄的社會成本大多是來自其他刑罰犯人，而非死刑犯。第五，就死者願望來說，由於死者不能說話，所以不應片面幫無法表達民意的死者做立法的民意。也因此，都會傾向保守跟保留社會原本的刑罰。第六，廢死支持者認為支持死刑的人們會視為殺死犯人就把問題解決了，而忽視死刑犯的產生是在社會結構的問題。但事實上，死刑支持者並不認為社會改善的努力有因為死刑而讓大家沒在努力，這二者並未如廢死支持說的產生衝突。台灣死刑支持者與廢死支持者的衝突最多的地方，是看待這些犯人的角度的差異，多數的死刑支持者認為這些殺人犯是「天生的怪物」，並非完全認同是「社會養出怪物」。同時，社會改善確實也是在推動當中，因此多數的死刑支持者不認為社會如廢死者說的，要廢死才能更專注在社會改善上。廢死與死刑在辯證上應該依據不同民情，主流觀點，有效的影響言論進行對話與改造。我不認為廢死支持者毫無進展，但是從各國死刑的廢除來看，死刑的廢除不是由民意決定，以法國為例，通過廢除死刑時候甚至還有6成民意反對廢除，至今北歐也有回復死刑的聲音。回過頭來看，台灣的廢死推動者要說服社會對反廢死的阻力減少，若只是把死刑的支持者當「反智，白痴，殺人犯，沒救的」的形容，不會有什麼幫助。因為台灣有更深層的死刑支持的意識形態。也就是「中華文化」所教的，對「非我族類，其心必異」的心態。我其實認為許多的廢死支持者，也是同樣受到文化影響，而在心態上容易也把這些人視為「他者」，不可不慎。 

