姦婦殺童 兇手重判2死刑
新化母子命案兇手劉華崑（右）手段兇殘。資料照片【寶智華╱台南報導】台南地方法院昨天判決台南縣新化鎮母子雙屍命案在押嫌犯劉華崑兩個死刑，判決書指出嫌犯深夜侵入被害人家中強盜財物，還對陳姓女主人性侵害後再將被害人母子勒死。法官認為兇嫌劉華崑手段兇殘，泯滅人性，因此以強盜殺人、強制性交殺人等罪嫌，判決兩個死刑。根據警方調查，被害人陳姓女子在住處樓下經營網咖店，兇嫌劉華崑曾是該店離職員工，劉嫌在去年八月十二日時曾販賣網路虛擬寶物給陳女，獲利三千元，但劉嫌不滿足想要更多，於是在隔日凌晨一時三十分，持螺絲起子侵入陳女四樓的住處準備作案，不料卻被陳女發現，劉嫌見事跡敗露，竟綑綁陳女手腳並搜刮屋內財物，在陳女皮包內取得七千元現金後，發現陳女六歲兒子也房內睡覺因此連同一起捆綁。食安問題追追追if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}浴巾勒絞吊死男童劉華崑在搜刮財物時，突然看到陳女和男童的綁繩鬆脫，連忙再重新綁住母子二人，劉在第二次綁住陳女時，突起色心，竟脫去陳女的衣褲強制性交得逞，陳女抗拒時被劉用力勒住脖子，最後窒息而死；劉華崑擔心陳女沒死，把她抱到浴室浴缸，放水淹過她的頭部。劉華崑擔心男童會洩露他的罪行，殺死陳女後，把浴巾打結成圈，把男童勒絞吊死在衣櫥橫桿上。這個案子在一開始陷入膠著，經過一百天的抽絲剝繭後，認為劉華崑涉嫌重大，檢察官周文祥根據案發現場採證的指紋、體液及使用毛巾上留下的ＤＮＡ，認定劉華崑犯行明確。