毒犯狠殺無辜運將 檢求死刑
毒犯張添銘槍殺計程車司機後，與警對峙，昨遭求處死刑。資料照片【李光濱╱花蓮報導】背負3項殺人罪名的毒犯張添銘，今年初在花蓮縣新城鄉一處地瓜園槍殺一名素昧平生的計程車司機，手段兇殘，並持槍與警對峙被逮。花蓮地檢署檢察官昨偵結，認為張無視國法，視人命如草芥，犯後毫無悔意，求處死刑。死者父親傷心說：「愛子死得無辜，這種人處死刑剛好而已！」最強動新聞看這裡計程車司陳永濬（左圖）遭張添銘射殺，陳屍計程車上。資料照片14歲就殺人入獄檢警調查，在押張添銘（43歲），29年前剛滿14歲時，犯下殺人案，遭花蓮地院判刑10年，案經花蓮高分院撤銷，並經減刑為8年徒刑；張假釋出獄後，又在滿18歲時再犯下殺人未遂案，經花蓮高分院判2年半徒刑；事隔5年，張持槍犯下殺人案，遭判無期徒刑。前年5月，張獲假釋出獄後，又因涉毒品案遭判15年半確定，前年8月遭撤銷假釋，被通緝。今年1月2日張在花蓮市打電話叫了一輛由陳永濬（32歲）開的計程車往新城方向行駛。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}質疑繞路竟開槍不料張毒癮發作在車內恍神，懷疑有仇家追殺他，竟要運將開快一點，陳將車開至新城鄉一處地瓜園旁產業道路，因無路可行，張懷疑運將陳永濬繞路，竟持手槍朝陳右臂開兩槍，子彈貫穿心臟及肺臟致陳當場死亡。張殺人後，在產業道路持槍朝頭部打算自戕，被人發現報警，警員荷槍實彈與張對峙，趁張開槍卡彈時將他制伏。