薄熙來玩完 妻揹5命難逃死刑
薄熙來夫婦捲入英商海伍德（小圖）命案，雙雙遭立案調查。圖為2007年薄熙來父親薄一波去世，夫妻一起現身靈堂。路透【大陸中心╱綜合報導】重慶市前市委書記薄熙來，前天確定被停止黨內所有職務，立案調查，政治生涯終結。消息指，中國國家主席胡錦濤9日在政治局會議火速定奪此案，目的是防止六四紀念日前夕爆發動盪。另有消息稱，因涉及英商海伍德命案被捕的薄妻谷開來，還牽涉其他4宗命案，恐難逃死刑。最強動新聞看這裡《人民日報》昨發表評論：「不論涉及到誰、職位多高，只要觸犯黨紀國法，都要嚴肅處理、絕不姑息。」措詞強硬。中央電視台則重申對薄案定調的支持，強化中央立場。薄案爆發北京氣氛山雨欲來，公安昨在北京人民大會堂外逮捕一名上訪老婦。法新社北京深夜突交管薄案也佔據中國各地報紙頭條，薄主政多年的重慶市，昨隨處可見民眾拿著報紙詳讀。由於重慶有大規模台資企業投資，中國國務院台灣辦公室發言人范麗青昨特地向台商喊話，重申薄案對重慶投資環境「不會有任何改變。」薄熙來懲處曝光後，大批民眾在網路上徹夜討論，有人感慨：「這不亞於當年四人幫倒台啊！」北京前天深夜一度傳出交通管制，三環之內全部控管，兩條地鐵線停開，各大學緊急召開會議防止學潮爆發，氣氛不尋常。知情人士指，由於「六四」天安門事件23周年將至，加上六四民運先驅方勵之驟逝，民間出現追悼已逝總書記胡耀邦的聲音，讓中共大為緊張，決定火速定奪薄案「維穩」。胡錦濤9日在政治局會議直接下令對薄案徹查，「給人民一個完整的交代。」海外黑錢逾368億博訊新聞網引述知情人士透露，此案關鍵、英商海伍德（Neil Heywood）命案，薄妻谷開來雖有「重大嫌疑」，但事實上下令殺害海伍德的人就是薄熙來。海伍德因掌握薄家海外洗錢內情，以及和谷開來不尋常的「私情」，慘遭薄痛下毒手。此事因薄的心腹重慶市前公安局長王立軍2月初夜奔美國駐成都領事館尋求政治庇護被揭露。已被捕的重慶市南岸區區委書記夏德良供稱，他準備了氫化鉀害死海伍德，夏德良還承認，為了升任副市長，給谷開來送了約1.3億元台幣。報導稱，谷牽涉的命案不僅海伍德案，還有4宗，她已承認轉移到海外的黑錢逾368億元台幣，谷恐難逃死刑。勾逾百女子上床即將出版的香港政論月刊《外參》披露，薄熙來私生活糜爛，從擔任大連市長起，與上百名女子有過性關係，包括模特兒、女主播，最知名的是大連電視台美女主播張偉杰，已被捕的大連富商徐明則為薄「拉皮條」。中國學者何清漣認為，新華社前天發布谷開來新聞時，稱她「薄谷開來」，突然將她冠夫姓，意味不尋常，暗指薄和海伍德命案有牽連。北京大學法學院教授賀衛方指，薄的致命傷是大搞「唱紅打黑」，「挑戰和漠視中共的路線。」這起事件被視為「六四」天安門事件以來中國最大的政治變動之一，薄熙來曾被譽為「大陸小馬哥」，政治明星如今黯然下台，令人唏噓。谷開來小檔案年齡：62歲籍貫：北京市學歷：北京大學法律系、北大國際政治學碩士家庭：父親為中共元老谷景生，與薄熙來育有一子薄瓜瓜（現就讀美國哈佛大學）經歷：北京開來律師事務所主任，現因涉嫌殺害英商海伍德等人遭移送公安偵辦資料來源：《蘋果》資料室薄熙來小檔案年齡：62歲籍貫：山西省定襄縣學歷：北京大學歷史系、中國社會科學院國際新聞專業碩士家庭：父親為中共元老薄一波，與前妻李丹宇育有一子李望知，與現在妻子谷開來育有一子薄瓜瓜經歷：大連市長、大連市委書記、遼寧省長、商務部長、重慶市委書記、中央政治局委員、中央委員資料來源：《蘋果》資料室薄熙來懲處案昨登上重慶各報章頭條，當地民眾仔細閱讀相關報導。中新社國際媒體評薄熙來案◎英國《衛報》 薄熙來事件是幾十年來震動中國政治高層的最大醜聞，其政治生涯已終結。◎英國廣播公司 薄被停職，薄妻涉嫌謀殺，這兩個消息同時到來，讓人分不清哪個消息更讓人震驚。◎日本放送協會 曾是新一代中國領導班子有力候補人選的薄熙來，事件發展到其妻涉嫌殺人前所未聞的事態，激起各界對今秋中共權力交替的各種臆測。◎日本《朝日新聞》 薄雖在重慶掃蕩黑社會、撲滅貪腐、縮小貧富政策受到歡迎，但在今秋新權力結構鬥爭中，遭到胡溫政權反擊而完全敗陣。◎CNN有線電視新聞網 「中國賈姬」薄妻谷開來涉嫌謀殺案資料來源：綜合外電薄家出事始末2月2日 薄熙來愛將王立軍遭解除公安局長職務。2月6日 王立軍到美國駐成都領事館停留一整夜，隔日遭北京國安人員帶走。2月8日 重慶當局稱王立軍進行「休假式治療」。2月9日 美國國務院與中國外交部證實王立軍曾「夜訪美領館」。3月9日 薄在中國兩會召開期間，首度談及王立軍事件，坦承自己「用人失察」，但否認自己接受調查。3月14日 中國總理溫家寶公開批重慶市當局，並暗指薄「唱紅打黑」政策屬文革錯誤路線。3月15日 薄熙來遭解除重慶市委書記職務，王立軍亦被免職。3月25日 英國外交部向中方發出照會，要求去年在重慶猝死的英商海伍德命案重啟調查。4月初 傳英商海伍德因與薄妻谷開來有染，且與薄家發生財務糾紛，去年底遭薄家毒死。4月10日．官方媒體新華社宣布免除薄熙來一切職務，並展開調查。．谷開來與薄家勤務人員張曉君因涉嫌殺人遭移送司法機關。4月11日 包括《解放軍報》與《重慶日報》等眾多中國媒體，紛紛發文向中央輸誠。資料來源：《蘋果》資料室