【公庫】廢死不要扯冤案？如何判定冤案？
本內容由公庫提供文/林欣怡  (廢死聯盟執行長)我想談的事情是，很多人說：「廢死不要扯冤案」「不要冤案每次都扯江國慶」…冤案和廢除死刑的關係到底是什麼？有位好朋友看到最近廢死爭議，他建議「專注做冤案救援，並邀那些自認很『正義』要求死刑存在但宣稱反冤案的知名人士加入。」先回應那位朋友的建議，我自己覺得很難「只做冤案」。現實的狀況是，冤案從來不可能在哪裡好好的讓你救援，冤案是從大家都以為不冤、罪證確鑿的個案中發掘出來的。若我們只做冤案，鄭性澤早就在2006年被執行死刑了。若不是邱和順律師團向監察院陳情且監察委員也覺得有疑點要進行調查，邱和順也早就在昨天被國家殺了。我看到這則新聞「羈押27年 監院借卷調查 陸正案邱和順逃過槍決死刑」非常毛骨悚然。裡面說「邱和順早已被判死刑定讞，原本也在這波槍決名單中，卻因相關證卷被監察院調走，無卷可執行，逃過槍決。」誰是邱和順[2]？他是一個在台灣司法史上被羈押了23年最長紀錄的死刑犯，2011年死刑定讞至今快4年，刑求證據明確[3]引起台灣社會的關注以及國內外的救援。若屬實，我們可以確定，羅瑩雪根本沒有看過卷，所謂的多方查證根本是黑箱作業及空話....(閱讀全文)

