性侵殺害國中女 運將死刑定讞
曹男是待執行槍決的第61名死囚。資料照片【劉昌松、突發中心╱連線報導】曹姓計程車司機十二年前性侵一名國中女生後殺害棄屍，後因性侵女兒，ＤＮＡ被比對出身分落網，沒想到他到案後竟說：「我故意做的為什麼要懺悔？」高院認為他手法兇殘，泯滅人性，犯後毫無悔意，依殺人等罪判他死刑，昨最高法院駁回上訴定讞，曹成為第六十一名待執行的死囚。女學生母親昨說：「小孩子都不見了，還能怎樣呢？這是他罪有應得，這麼小的小孩還沒長大就被弄死了，他實在太可惡。」最強動新聞看這裡「求其生不可得」五十七歲的曹姓運將十二年前在基隆搭載一名國中女生，臨時起意將她載到偏僻的陸橋下，在車後座性侵得逞，後因怕事發被捕，竟勒昏被害人，再用膠帶纏繞口鼻，活活把被害人悶死後棄屍路邊。本案因毫無跡證可供追查，曹姓運將多年來逍遙法外，直到兩年前，曹因涉嫌性侵女兒落網，檢警比對ＤＮＡ才宣告偵破女學生命案，雖然曹被控性侵女兒案獲不起訴處分，但姦殺女學生案因罪證確鑿遭起訴，但他卻始終不認錯，也不願和被害家屬和解，還說：「這十年內心很平安，一點都不後悔，可以判我重一點。」法官認為曹已經「求其生不可得」，因此判處死刑。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}