【更新】謝依涵奪2命未懺悔　二審仍判死
(新增：判決理由、影片、家屬回應、事件簿)去年2月犯下新北市八里雙屍命案的蛇蠍女謝依涵，台灣高等法院今天上午宣判，針對謝依涵殺害陳進福部分，依殺人罪判無期徒刑，謝女殺害陳進福妻子張翠萍部分，因為有謀財，則依強盜殺人罪判處死刑，合議庭宣告謝依涵仍應執行死刑。全案可上訴。陳進福的2名親人到法院聆判後激憤地說：「謝依涵先前出庭把殺人動機推給陳進福，是鞭屍。」至於謝依涵殺害陳進福的犯行沒有判死刑，家屬不能接受，將考慮上訴。而張翠萍的妹妹得知判決後，則透過律師表示「讓司法正義回歸社會」。此案一審士林地院認為謝依涵殺害陳進福夫妻2人，是同一個犯意的行為，去年僅依1個強盜殺人罪判謝依涵死刑。但高院合議庭認為「每個生命都有自己的靈魂」，且謝女先殺張翠萍，回頭再殺陳進福，是2個犯行，因此今天撤銷一審判決，判謝女1個死刑、1個無期徒刑。合議庭在判決中痛斥依涵對陳夫妻下藥後持刀殺害，手段兇殘冷血，令人駭異，且佈局甚久，殺意甚堅，並非一時興起犯罪，且她佈局殘殺交情匪淺老顧客之行為，更讓可能的潛在學習者對生命的價值產生混淆，以為也可以效尤地低估生命存在意義，將使人與人之間的關係產生信任危機，而活在存疑與惶恐的世界裡。此外，法官重批謝女在法庭雖數度對遺族表達歉意，不過僅止於輕輕說聲抱歉而己，並無具體彌補計畫，且她指控陳進福跟她有不倫關係、又說陳策劃安排殺害張翠萍，但法官認為均不足採信。法官認為謝女戕害2個無辜生命，絲毫不覺愧疚，更無任何懺悔之意，不但開庭時說不出如何贖罪，且至今沒有具體補償被害人家屬，因此各判死刑、無期徒刑。先前士林地院另判謝依涵須賠償被害人3名家屬共999萬元，謝女雖放棄上訴，但她名下幾乎沒有財產，家屬恐難獲得賠償。羈押中的謝依涵原本打算親自出庭聽判，但日前改變心意，遞狀向合議庭表示不願聆判，目前無法得知謝女回應。對於謝依涵殺害陳進福高院改判無期徒刑，高檢署表示，等收到判決後，再研究。(丁牧群、黃哲民／台北報導) 謝依涵奪2命事件簿★2013/02/16：陳進福、張翠萍夫婦遭殺害★2013/02/26、03/02：陳、張屍體先後在新北市八里紅樹林被發現★2013/03/06：檢警逮捕媽媽嘴咖啡店店長謝依涵及老闆呂炳宏等4人，謝女供稱和呂等人聯手殺害陳、張★2013/03/07：謝坦承瞎掰呂等人謀財害命，謝被收押，呂等3人交保★2013/04/12：檢方認定謝獨自犯案，依強盜殺人等5罪起訴她★2013/08/27：律師驚爆謝女曾遭陳進福迷姦，謝為斬斷畸情才殺人★2013/10/29：士林地院判謝依涵1個死刑★2013/11/21：全案上訴高院，承審法官邱忠義當庭送謝女日本知名紀實小說《與絕望奮鬥：本村洋的3300個日子》，希望她悔悟吐實★2014/03：士林地院判謝賠償被害人家屬共999萬元，呂炳宏等股東免賠，謝放棄上訴。★2014/5月：謝依涵寫詩《信的重量》，以「一封信、二張紙，蘊含著一升的淚水」等語表達思母之情，獲看守所母親節新詩比賽第4名。張翠萍的妹妹則以散文回敬，寫道「現在的謝依涵，能否阻止在2月16日晚上，下藥、行兇的那位謝依涵？」★2014/07/09：心理專家作證說，謝若接受深度心理治療，矯治成功機率在「中度以上」★2014/09/05：高院就謝依涵殺害陳進福部分，依殺人罪改判無期徒刑，就殺害張翠萍並盜領部分，依強盜殺人罪判死刑，應合併執行死刑。可上訴。 出版時間：11:04更新時間：13:39【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】
原本打算親自出庭的謝依涵，突然改變心意不出庭。資料照片陳進福的親屬對於謝依涵殺害陳，卻未判死刑，無法接受。 
