周永康兒收賄9.7億 助黑老大逃死刑
媒體爆料周永康（圖）兒子曾收賄，讓一名黑道大哥擺脫牢獄之災。資料照片【大陸中心╱綜合外電報導】中共中央政治局前常委周永康捲入貪污、暗殺醜聞，內幕不斷被海外媒體曝光，美國中文媒體「博訊新聞網」昨披露，曾有一名寧夏黑道大哥殺人被判死刑，他向周永康的兒子周濱行賄9.7億元台幣，周永康親自打電話放人，讓這名大哥逃過一劫。此事寧夏司法圈人盡皆知，但都敢怒不敢言。最強動新聞看這裡熱油燙死釘子戶報導指出，這名馬姓黑道大哥是土地開發商，2006年他為了逼走一個年約40歲、拒絕搬遷的「釘子戶」，派人把這名男子綁架到一家餐廳「談判」。馬姓大哥強逼男子簽下搬遷協議不成，竟把滾燙的麻辣火鍋熱油一勺一勺澆在男子的頭頂上，總共澆了20多勺，導致男子被活活燙死。事發後馬姓大哥被判處死刑，家屬為了救人，一口氣拿出2億人民幣（約9.7億元台幣）向周濱行賄。之後周永康親自打電話給寧夏最高法院，簽發命令要求放人，馬姓大哥因此逃過一劫。報導指出，周永康與不少黑道組織關係密切，儼然是「黑社會教父」，去年9月中國爆發反日示威潮，周永康曾圖謀把反日示威策劃成反社會運動，讓時任中國國家副主席的習近平無法順利接班。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}