為何殺人要償命？死刑存在的理由
作者：翁達瑞（北美知名商學院教授）在校園被割喉的劉小妹走了！龔姓嫌犯無故奪走一條無邪的生命，其冷血與兇殘人神共憤。在劉小妹急救無效的消息傳開後，網路上瞬間湧出大量留言，絕大多數要求將龔嫌處死。網民的留言圍繞在「殺人償命」的概念。雖然死者不能復活，大家還是期待藉死刑的執行，替劉小妹伸張正義。在人類的歷史，「血債血還」不僅是一個社會價值，且早已從私下的尋冤報仇，提升為公權力的司法報復。事實上，死刑的執行沒有償命的效果。一命還一命只將兇手處死，並不能讓受害者復活。從公平正義的角度看，死刑只是「同歸於盡」的刑事報復，而非「回復原狀」的司法救濟。司法救濟的目的之一就是「回復原狀」。以借貸糾紛為例，債權人可透過訴訟，尋求公權力介入，向債務人追討欠款。為了充分回復原狀，債權人還可在本金之外，加計利息及訴訟費用。雖然錢債易還，債務人仍可透過破產宣告，降低或甚至勾銷欠款。反之，即使血債難償，死刑卻要殺人者償命。在破產法與死刑之間，存在一個矛盾：欠錢都可不用還，為何殺人要償命？這個矛盾的解釋，在於破產法是「理性」的算計，而死刑則屬「情緒」的報復。破產法的理性算計是為了社會負擔最小化。雖然債權人可透過司法訴訟收回欠款，但如果債務人沒有償債能力，法院判決也不過廢紙一張。與其把債務人逼到走投無路，不如留給他們一個東山再起的機會，避免他們因龐大的債務走上絕路，造成社會更大的負擔。死刑則是一個宣洩情緒的刑事報復。原因之一是人死不能復活，殺人罪行完全沒有補救。失去至親的受害家屬因此感到傷痛，憤怒，怨恨，或恐懼。這些情緒會感染其他親友，甚至蔓延到整個社會。死刑的主要功能，就是疏通家屬、親友、及社會的情緒。原因之二是死刑的執行沒有限制，每個嫌犯都有命一條。然而一命抵一命，有時還是無法消除受害家屬與社會的情緒。嫌犯爛命一條，怎能和受害人的生命相比。為了讓死刑達到充分疏導情緒的效果，對萬惡不赦的罪犯，可以五馬分屍，萬箭穿心，碎屍萬段，並詛咒他們下十八層地獄，永世不得超生。從法律規範的角度看，死刑提供的是「大快人心」的情緒報復，而非「精打細算」的實質補償。這種「以牙還牙」的情緒報復，本質其實荒謬。可是因為死刑牽連的強烈情緒，其荒謬性很容易就被掩蓋了。只要把這種「對等式」的報復延伸到其他刑案，我們就可看出死刑的荒謬性。在所有侵犯人身的刑事案件，死刑是唯一對罪犯採對等報復的判決。如果「以牙還牙」成為通則，強暴犯就要被判處「被強暴」，搶劫犯要被「被搶劫」，竊盜犯也要「被竊盜」。依此類推，所有罪犯都要接受對等的刑事報復。挖人眼睛者的眼睛也要被挖除；打斷人腿者的腿也要被打斷；虐待他人寵物者的寵物也要被虐待等等。更荒謬的是，為了執行法院的刑事判決，國家必須雇用人員，專司槍決、強暴、搶劫、竊盜、傷害、或虐待寵物等刑事報復。問題是，這些以牙還牙的刑事報復，對罪犯未必具有懲罰效果。一個強暴罪犯豈會把自己被強暴視為懲罰？此外，那些以槍決，強暴，搶劫，或虐待罪犯等工作維生的司法人員，在下班後又要如何自處？當我們把「報復主義」延伸到其他的刑案時，死刑的荒謬性顯露無疑。但死刑在台灣社會的存在，不僅沒有受到同程度的質疑，反而得到廣大民意的支持。其原因乃是重大命案所牽動的強大情緒，蒙蔽了我們冷靜看待死刑的能力。因此，在劉小妹不治的消息傳出後，網路立刻出現一片「處死龔嫌」的留言，顯示劉小妹遇害所牽動的情緒有多強烈。因為這股情緒的存在，我們無法理性分析劉小妹遇害的前因後果，更遑論用冷靜的態度討論死刑的存廢。我的結論是，符合正義的司法救濟，通常會讓人心大快。但是大快人心的刑事報復，不一定符合正義。死刑存在的理由，不應只是為了讓受害家屬及社會宣洩情緒。唯有把死刑牽連的情緒抽離，我們才能平靜接受，欠錢都可不用還，殺人也不一定要償命。《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。 

