苗博雅批馬英九羅瑩雪　「別拿死囚暖民調」
法務部今晚在台北、台中、台南及高雄監所，同步槍決6名死囚，前廢死聯盟法務主任苗博雅在臉書發文寫道，歷次死刑都沒有充分說明「選擇」死囚的程序和標準為何，「英九、瑩雪，再冷，也不該拿死囚的血來暖自己的民調」。苗博雅在臉書發文說，自2010年以來，馬政府總是挑選聲望低迷時執行死刑，將死囚當成提款機，掩蓋蔡英文訪美新聞，死刑顯然淪為執政者操弄民調的手段，「馬政府這樣操弄，是在侮辱理性支持死刑的民眾」，執行死刑的時機不涉及死刑存廢問題，縱然支持死刑者，也不會認同這樣粗糙操弄的手法，陳前總統任內暫停執行死刑，即使在聲望最低迷時，也從未以執行死刑拉抬聲望，與馬政府高下立判。苗博雅認為，若國家堅持要保留死刑制度，就應該更完善死刑執行的程序。以美國為例，美國某些州份雖然保留死刑，但對於死刑執行都有充分預告期間，在數個月到半年之前，提前公告執行的對象和日期，讓社會有機會深入了解案情，也可確認一切法定救濟程序都已窮盡，「避免成為政治操弄下的工具」。苗博雅表示，馬政府歷次執行死刑都是「黑箱程序」，沒有充分說明「選擇」死囚的程序和標準為何。去年倉促槍決使杜氏兄弟含冤而死的悲劇，羅瑩雪至今仍然不願面對。法務部應儘速公佈歷次挑選執行死囚的會議記錄及評估報告，供社會大眾檢視，「英九、瑩雪，再冷，也不該拿死囚的血來暖自己的民調，好嗎」。（劉人豪／綜合報導)

