【凹嗚)))】死刑犬的下一站　加拿大的幸福機票
2010年8月，8個月大的阿飛被清潔隊抓到集中營（收容所），公告12天沒人認領，就會被當垃圾銷毀。阿飛嬌小可憐，愛心馬麻Doreen對牠特別牽掛，因為牠還小，又不是純種狗…… 8月21日收容所的認養日，阿飛幸運被放在B欄位，編號B17等待認養；下午，牠被牽回集中營，命運就如同其他92%的狗，或許下一次再被拉出欄位放風，就會被帶到「等死樹」下，由心臟最強的義工抱著安撫牠不要怕、要牠下輩子不要再當狗，然後送進屠宰場，打一針送牠上天堂。 我看到朋友佩君PO了阿飛的照片，牠的死期迫在眉睫。阿飛賣相很差，滿身壁虱、吸血蟲、黴菌，後腳還有個傷口長了蛆，凸起像富士山；我為牠牽腸掛肚，擔心牠活活餓死，擔心牠病情加重，決定火速將牠帶離這個鬼地方。 8月26日我從紐約飛回台灣便衝到集中營救牠。集中營狀況很差，所有狗被帶出來時，不是犬瘟，就是腸炎，讓我更幹地是，阿飛體重只有5公斤，卻被關在「成犬」區，每天只放飯一次，大狗都會護食，牠那麼小根本搶不到食物。 阿飛右後腳傷口的組織幾乎壞死，牠一點感覺都沒有，煎熬了39天，腸炎、傷口和黴菌才醫好，體重從5.2公斤增胖為9.3公斤；恢復元氣的牠，還咬壞我新買的沙發。 照顧阿飛期間，我去探視昔日老長官，遇見3年沒見的機師好友王聲宇，他不愧是我的好兄弟，二話不說就說要把牠帶回加拿大家中養。10月4日，我押運阿飛到加拿大，在櫃台check –in秤重，裝備加狗23公斤以下，機票只要3136元，便宜吧！ 我坐客艙，阿飛坐下貨艙，狗的聽力靈敏，對飛行時產生的高頻噪音很痛苦，但牠很懂事，飛行時間13小時沒喝水、沒吃東西、沒尿、沒便便都沒鬧，一路忍到溫哥華，才暢快撒了第一泡尿，足足尿了80秒。 阿飛現在叫Lucky，每晚被新主人王太太摟著入睡，讓我好生羨慕！阿飛這隻小狗崽也算是福大命大，從救援到送養，只花了39天，從5公斤到現在「幸福肥」18公斤，有愛、沒愛的差別就在這裡。阿飛，你好狗命，一切都苦盡甘來，你要記得這裡的味道，每一件被你啃壞的傢俱，我都會保持原狀，算是對你的紀念。附註：嘿，阿飛是誰取的名字？跟我兒子同名耶.....後記－阿飛的新主人王太太說：Lucky來我們家前2個月，表現得還不錯，只有咬壞了幾件我心愛的家具，牠好可愛、好貼心，我家人都很愛牠；牠從一隻流浪狗，來到我們家，成為我們家的一份子，我們真的覺得太好了。 看完這個故事，你可以按讚分享，但不用謝我，因為我知道，流浪狗救不完，我救一隻算一隻。我誠心希望你們能夠跟進，只要少買一個名牌，就可以多救一隻狗。我做得到，相信你也可以！你的決心與勇氣，換來牠15年的幸福，值不值得？你說哩！凹嗚))))))) 請鎖定每周二蘋果即時新聞  熱血機師王丰專欄【凹嗚)))】
收容所志工馬麻Doreen對阿飛特別牽掛，因為牠還小，又不是純種。翻攝王丰臉書8月21日收容所的認養日，阿飛嬌小可憐，體重只有5公斤，編號B17等待認養。翻攝王丰臉書阿飛在收容所的口卡，公告12天期滿無人認領或認養，就得送死。翻攝王丰臉書阿飛離開收容所治療中，右後腳傷口長蛆，組織幾乎壞死，清瘡換藥時牠一點感覺都沒有。翻攝王丰臉書阿飛啟程加拿大前夕，王丰說，每一件被阿飛啃壞的傢俱，都會保持原狀，算是對牠的紀念。翻攝王丰臉書阿飛在桃機報到，23公斤以下，機票只要3136元。翻攝王丰臉書地勤人員護送阿飛登機。翻攝王丰臉書飛行時間13小時，阿飛不吵不鬧，一路忍到溫哥華，出了運輸籠才撒了第一泡尿。翻攝王丰臉書到新家了，阿飛，你好狗命，一切都苦盡甘來。翻攝王丰臉書阿飛在新主人車上，對王丰流露出依依不捨的眼神。翻攝王丰臉書阿飛現在叫Lucky，每晚被新主人王太太摟著入睡，因為幸福肥，長到18公斤。王丰提供 
