焦點評論：不該再摘用死刑犯的器官（木心羊）
中國大陸是否取用法輪功死刑犯器官，成為台北市長選戰話題。這很驚人嗎？台灣也這麼幹！最強動新聞看這裡在急需器官移植患者逐年增加的情況下，器官何來卻是一個難解的習題，其實舉世各國均有器官嚴重短缺的苦惱。以台灣為例，到今天為止，共有8700人正在等待器官捐贈，可是今年只有160人捐贈了器官。台灣移植醫學相當進步，但沒器官可用也是枉然。所以早於1990年間，移植醫學會就積極向法務部爭取，法務部順應他們的呼聲，同意讓醫界利用死刑犯的器官，迄今仍未改變此項政策。死刑犯捐贈器官流程為：高檢署檢察官會同法醫師、監獄執行人員及醫院移植小組人員在監獄刑場內，執行頭部開槍後，移植小組人員立刻為死刑犯裝上人工呼吸器，以維持身體機能，20分鐘後法醫師判定死亡，立即送往醫院手術室摘下心臟、肝臟等器官，歷時不到3小時完成。這樣的執行方式根本無法確認死刑犯是否確實腦幹死，簡直是從活人身上硬摘取器官，不僅是違法行為，更是殘忍至極！實務上曾發生這樣的個案，有一名死刑犯執行頭部槍擊後，於1991年4月15日清晨，被送到台北榮民總醫院手術室，準備進行器官摘取，然而該名死刑犯竟然仍有自行呼吸的能力，榮總醫師判定他還是活著，不能執行器官移植。所以該名死刑犯再度送回監獄刑場，第2次執行槍擊。器官捐贈制度的前提是承認人對自己身體有自主決定權，但死刑犯遭囚禁於監獄牢房內，基本行動自由已喪失，其理性抉擇受到嚴格限制，不能自由自在決定一切作為。在此種狀況下，不能說他可以充分決定捐贈器官與否。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}殘忍手段踐踏尊嚴再者，判決確定死刑犯隨時會擔心執行槍決，要他們簽下器捐同意書，那等於馬上就會被大解八塊，取走心臟、肝臟等，而且是朝頭部開槍，轟下去後，爆腦之餘，常常也會面目不可辨，這種同意要遭受多大的心理壓力啊！此外，依現行執行死刑模式，監所人員或摘取器官醫護人員在詢問死刑犯是否要捐贈器官之前，有告知因時間寶貴，無法做腦死判定，所以要在死刑犯昏迷過程中，活生生摘取他全身臟器？許多民眾面對死刑犯捐贈器官議題時，常會不假思索的主張：死刑犯罪大惡極，對社會造成巨大危害，捐出器官，利人利己云云。民眾純由效益的觀點出發，當然會導出這樣的結論，問題是人性尊嚴及基本人權的維護是法治的根基，不能為了多一些可用的器官這樣的目的，以殘忍的手段去對待死刑犯，踐踏了他的人性尊嚴，即使是死刑犯，我們也要以「人」的角度來制裁他。死刑應否存在仍有高度爭議下，可預見的未來，死刑執行人數將是鳳毛麟角，那麼取用死刑犯器官只是飲鴆止渴，無助於整體器官捐贈率，並且嚴重影響我國人權形象。同意捐贈醫卻不用2012年12月21日，6位遭槍決死刑犯中原有3位願意在死後捐出器官，卻僅有陳金火順利捐贈，其他2位，法務部徵詢了南部幾家醫學中心包括高雄長庚醫院，均稱無意願進行摘除器官手術；迨於2013年4月19日，又槍決6位死刑犯，亦有2位願意捐贈器官，卻沒有任何一家醫院表明要進行摘取手術；而2014年4月29日，最近一波羅部長令准槍決5名死刑犯，同樣無醫院願意取用其器官。走到這步田地，法務部還是那麼堅持死刑犯捐贈器官的政策嗎？某地檢署主任檢察官