台灣人權審查 「應暫停死刑」
【綜合報導】我國首次「國家人權報告」去年完成後，政府為與聯合國的國際人權價值接軌，日前邀10國獨立人權專家來台審查報告，昨專家團發表結論，提出84項建議，包括台灣應暫停執行死刑，並點名犯下陸正綁架案的死囚邱和順遭刑求不該判死，反而應減刑。總統府昨回應：「國際人權專家的報告，會做為未來決策參考。」最強動新聞看這裡專家團認為，依聯合國大會諸多決議，都要求各國至少需暫停執行死刑，但台灣過去3年執行了11次死刑，已違反國際公約，建議政府努力廢除死刑，「第一步就是果斷地暫停執行死刑」，並強調「任何屈打成招的刑案，像蘇建和3人或邱和順，都不應被判死」，還強烈建議所有被刑求判處極刑的死囚都應減刑。「打擊受害家屬」對此，總統府發言人李佳霏昨表示，各界對廢死仍有重大歧見，現行法律維持死刑，政策也未主張廢死，法務部會依法執行，但近年政府已透過修法或行政措施，減少死刑使用。至於今年是否槍決死囚？法務部政次陳守煌說：「法務部會體察民意，妥慎斟酌案情，在非常上訴、再審、釋憲都無可救濟下才會執行」。關於專家點名邱和順遭刑求不應判死，死者陸正的母親昨直言批判：「這些人權份子吃飽沒事做，幹嘛再來打擊受害人家屬，我相信公道自在人心。」司法院秘書長林錦芳則說：「被告遭刑求的自白不可當證據，否則就是違法判決，不是減刑問題而已。」另名資深法官也反駁，指邱和順案排除有刑求疑慮的自白後，才依其他證據判死。核廢由原民公投專家團也認為我國監獄擁擠，人數過多代表許多潛在人權問題，建議改善監獄醫療服務，改由衛生署負責，且《移民法》明定外國人觸法被收容的期限為120天，但中國籍來台民眾卻不受此保障。專家另指我國《刑法》處罰通姦罪，已對個人私生活造成任意干涉，該修法廢除；而核廢料的儲存，政府選定台東達仁鄉、金門烏坵鄉作為預定地，專家則建議舉辦公投，但強調參加公投的人應該是原住民，他們才是最直接受影響的人。專家也對國內媒體壟斷問題感到憂心，另指本土、外勞薪資脫鉤的提案，違反聯合國與國際勞工組織標準，必須被駁回；還有《集會遊行法》過於嚴苛、應修法讓孕婦有自主墮胎權、勿歧視同性婚姻。盼速訂反壟斷法台灣人權促進會長賴中強表示，國際人權專家所指問題，可看出台灣人權現況離國際人權標準仍有相當大的距離，希望政府能夠尊重專家意見，盡快修訂相關法制，例如反媒體壟斷法。人權專家點名陸正案判死定讞的邱和順（圖），指他遭刑求應減刑。資料照片國家人權報告審查建議摘要議題 建議內容★生命權：果斷暫停執行死刑、死囚邱和順等遭刑求被告不應判死★司法獄政：監獄醫療改由衛生署負責★居住權：重審《都更條例》，未提供替代宅前停止強制驅離住民★集會自由：立即修正《集遊法》，刪除壓制性法條★言論自由：制訂全面的法律避免媒體壟斷並確保言論自由★轉型正義：揭露228白色恐怖時期人權受侵犯的所有真相★原住民權利：台東達仁鄉等核廢料儲存場選址，應由原住民公投自決★移工勞動：外勞基本工資與本勞脫鉤的提案應駁回★隱私權：通姦定罪不符國際公約，建議修法廢除通姦罪資料來源：法務部