捷運殺人與死刑的嚇阻力
作者：張智皓（國立中正大學哲學所研究生）  捷運殺人事件至今過了兩天，死刑議題再次被端上檯面檢視。過往常常被拿來主張支持死刑的一個主要理由「死刑的嚇阻力」也在這次的事件中，再一次被拿出來討論。 從這幾天的討論中，我們大概可以看到許多人有著類似這樣的觀點： 「鄭捷之所以隨機殺人正是為了追求死亡，他不敢自殺，所以只好用這種方式來達成目的。可見死刑不但沒有嚇阻力，反而還讓別人產生殺人動機。」 或者 「法務部不久前才執行了五起死刑，馬上又有這樣的事件產生，可見死刑沒有嚇阻力。」 雖然我個人的立場是支持廢除死刑，但是我必須說，那些想要透過這次的事件來主張死刑沒有嚇阻力的人犯了一些錯誤。 什麼錯誤？我們必須要仔細去思考的是，當支持死刑者主張死刑有嚇阻力時，這是什麼意思？我相信合理的說法絕對不會是「死刑對『所有潛在犯罪者』而言都具有嚇阻力」，這樣的立場太荒謬了，根據過往經驗，我們總是可以找出很多不怕死的人。 我們應該將「死刑有嚇阻力」理解的弱一點，或許是指「死刑對大多數的潛在犯罪者而言具有嚇阻力」，或者再說得更弱一點，意指「死刑對不少人（不需要是大多數）而言具有嚇阻力」。 當支持死刑者關於嚇阻力的立場是這一類的宣稱時（我相信這是比較合理又不紮稻草人的理解方式），那麼經過這一次的事件，我們最多只能宣稱鄭捷屬於不受到死刑所嚇阻的那一群人（如果他的行為真的是為了追求死亡的話），而這樣的宣稱與「死刑具有嚇阻力」是一致的，沒有矛盾。 換言之，這次的事件遠不足以宣稱「死刑不具有嚇阻力」。如果我們僅僅因為此事件就推論出死刑沒有嚇阻力，這樣的推論無疑是一個輕率並且涉嫌攻擊稻草人的論述。《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。

