6命殺人魔 判5個死刑
去年五月，陳瑞欽將陳姓女友先姦後殺，棄屍在南投山區。【徐彩媚╱嘉義報導】虎毒不食子，「殺人魔」陳瑞欽為詐領三千八百萬元保險金，竟心狠手辣殺害兩妻三子及女友共六條人命，實應罪該萬死。嘉義地方法院繼判決陳瑞欽殺妻與女友兩死刑、一無期徒刑後，昨天再以「泯滅天良」殺害三名親生、繼子判處三個死刑、褫奪公權終身，合計判處五個死刑、一個無期徒刑，為近十六年來台灣司法史上第一人。第三個妻子顏麗琴得知判決結果冷冷的說：「這種人死有餘辜，最好早點處死。」最強動新聞看這裡泯滅天良陳瑞欽昨天未到庭聆判，法官表示，陳去年中被羈押以來一直極力為自己辯護，自今年二月得知被判死刑後，收押中的他就顯得沉默，偶爾看佛書。嘉義地檢署去年依殺人罪起訴陳瑞欽（五十五歲），他在地檢署偵訊時痛哭認罪，五條至親性命加上在南投縣殺害陳姓女友，檢方以「泯滅人性」具體求處六個死刑。到了法院後，殺人魔露出惡性全盤否認，還向法官告狀反指被警方屈打成招，法官審理此案時，因此格外慎重。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}拿石頭擊斃親生兒法官在判決時指出，陳瑞欽泯滅人性殺害三子罪行，一九八八年因繼子陳一志補習回家時間較晚，兩人發生衝突致陳一志受傷送醫後，陳瑞欽因賭輸六合彩，竟抓著繼子連續撞牆，導致他腦幹血腫而死，獲國泰保險公司及中油員工保險金共四百多萬元。一九九五年，他在親生兒子陳建宏房裡發現寫著「想加入不良組織」的字條，父子發生爭吵，他竟隨手拿石頭重擊車禍剛出院的陳建宏後腦致死，佯稱車禍身亡獲賠四百七十多萬元。滅絕人性的陳瑞欽食髓知味，一九九八年繼子陳宗慶表示頭痛提前返家休息，他竟先拿安眠藥讓陳宗慶吃，趁家中無人，將神志不清的陳宗慶拖下樓梯撞稜角致死，欲領取一千五百五十萬元，但先領得二十五萬元。保險公司對陳瑞欽三子都死於腦血腫起疑，並向立委陳朝容陳情，陳始露出馬腳來；但因保險公司沒有具體證據，一直讓他逍遙法外，直到去年五月，陳在南投縣殺害陳姓女友遭警逮捕，嘉義地檢署才重起爐灶查案，陸續查出他殺害兩妻三子案。檢方當初調查陳瑞欽第一件案子距今近二十年，詐領保險金部分，有些因時日已久，保險公司理賠後資料銷毀，加上被害者屍體全都火化，缺乏直接證據，陳瑞欽又是十分狡猾陰險，檢察官王全成和曹合一為突破陳心防下了很大工夫。檢方找來他第一個妻子曾碧霞母親曾王蜜、第二個妻子王淑嬰父親王樁根與陳瑞欽對質，陳瑞欽當時哭喪著臉下跪向岳父、岳母懺悔，坦承犯下滔天大罪：「是我錯了，我對不起你們。」他並向檢察官表示願意捐出所有器官給需要移植的人。檢方擔心他會翻供，特別將他下跪懺悔情節錄影存證作為「態度證據」。到庭翻供死不認罪果然，陳瑞欽首次到院開庭即大翻供否認殺害妻子：「太太是跌到床下死的。」其中他只承認親生兒子陳建宏不服管教，他在盛怒中拿起石頭想嚇唬，不料兒子回頭才命中頭部；他又否認殺害繼子陳一志（第二個妻子王淑嬰與前夫所生）和陳宗慶（第三個妻子顏麗琴與前夫所生）；反指向岳父母認錯，是因受壓力使然。即使陳瑞欽死不認罪，但承審法官卓春慧指出，地檢署特約法醫王約翰的驗屍報告，是判決死刑的主要關鍵，因為驗屍鑑定報告與陳瑞欽自白的殺人手法都吻合，證明他不是隨便亂編，而是確有殺人事實，因此殺害三名兒子判處三個死刑、褫奪公權終身。陳瑞欽殺人詐領保險金及判刑妻子 曾碧霞死亡日期：1985/01/06理賠金額：235萬元殺人手法：頭顱撞地骨折出血而死一審判刑：無期徒刑繼子 陳一志死亡日期：1988/04/24理賠金額：406萬元殺人手法：後腦撞壁致腦幹血腫死一審判刑：死刑兒子 陳建宏死亡日期：1995/08/03理賠金額：472萬元殺人手法：用石頭砸後腦致死一審判刑：死刑妻子 王淑嬰死亡日期：1996/08/19理賠金額：1,137萬元殺人手法：重擊後腦而死一審判刑：死刑繼子 陳宗慶死亡日期：1998/10/25理賠金額：1,550萬元(只領到25萬)殺人手法：迷昏再將腦撞樓梯致死一審判刑：死刑女友 陳姓女子死亡日期：2003/05/11理賠金額：無殺人手法：勒死後棄屍一審判刑：死刑資料來源：《蘋果》資料室陳瑞欽殺害三子手法1.陳瑞欽趁妻子王淑嬰如廁，抓住15歲繼子陳一志後腦猛撞牆壁，致陳一志腦幹血腫死亡。2.陳瑞欽發現15歲親兒子陳建宏要加入不良幫派等字條質問，但兒子不理會，陳持石頭擲擊兒子後腦勺，送醫不治。3.陳瑞欽見17歲繼子陳宗慶頭痛，拿迷藥「酣樂欣」給陳宗慶服用，等他昏迷後叫妻子開車準備送醫時，趁機拖抱讓他後腦勺撞樓梯稜角致死。歷年判處多個死刑案件2003/08 「中山之狼」連續強盜、強姦案高院更三審，判徐偉展兩個死刑2003/05 陸正綁架撕票案高院更七審，判邱和順兩個死刑1999/10 白曉燕綁架撕票案最高法院判陳進興三個死刑(已槍決)1997/05 蕭崇烈一家三口命案最高法院判鄧笑文三個死刑(已槍決)1995/02 吳銘漢夫婦命案最高法院判蘇建和、莊林勳、劉秉郎各兩個死刑1988/05 強盜殺人集團連續犯案最高法院判吳新華、梁志孝各十個死刑；李芷白八個死刑；淦君健、吳寶生各七個死刑；吳新台五個死刑(已槍決)1984/05 連殺七人案最高法院判徐東志三個死刑(已槍決)資料來源：  《蘋果》資料室