2性侵狼甩電子腳鐐脫逃
【林師民、許淑惠、范道瑛╱連線報導】兩名極度危險的強盜性侵假釋犯竟跑了！犯下多起強盜、性侵案，9度遭判死刑的勞力士之狼李國生，一月初剪斷電子腳鐐落跑，至今失聯4個月，但新竹地區卻不斷傳出李男出沒的訊息，引發許多人恐慌。無獨有偶，台中另名性侵假釋犯林德炎，27日凌晨也掙脫腳鐐失蹤。一名女學生搖頭說：「這種危險人物都能輕易脫逃，最近還是少出門比較好。」最強動新聞看這裡新竹的勞力士之狼李國生，驚傳剪斷電子腳鐐後落跑。翻攝畫面檢警指出，李國生（43歲、新竹縣人），20多年前經常到舞廳玩，發現舞廳小姐收入很好，常佩戴名貴手錶和首飾，後來因找工作不順，竟動起歪腦筋，刻意挑戴勞力士名錶的小姐包出場，謊稱「做完再給錢」，實則為洗劫財物，甚至白嫖，連續犯案34起，還性侵其中3名被害人，當時還被稱為「勞力士之狼」。失聯超過4個月李男1994年落網後，被依懲治盜匪條例連判9次死刑，直至更八、更九審才改判無期徒刑定讞，李男還接受性侵犯強制治療3年，並服刑超過15年後，始於2011年11月獲假釋出獄，但因被評估為再犯風險極高的性侵犯，須戴電子腳鐐在新竹縣戶籍地接受監控。假釋3年多來，李男原本都很正常，但前年6月因幫私娼寮拉客遭警方查獲、遭判刑5個月，法務部據此於去年底撤銷李的假釋，李男擔心得回去蹲苦牢，趁檢方拘提的空檔，在今年1月6日傍晚剪斷腳鐐落跑，警方接獲通報，只在竹北市找到丟在路邊的腳鐐，李男至今失聯超過4個月，檢方雖發布通緝也找不到人。台中另名性侵假釋犯林德炎，也掙脫腳鐐失蹤。台中地檢署提供「怕1人回宿舍」但在這段期間，卻不斷傳出李男在新竹地區出沒，清華大學主秘李敏昨也證實，前天一名清大女學生疑似看到這名性侵犯，還被他言語騷擾，事後還把此事po網。該消息一出，清大的學生都人心惶惶，有學生表示：「不敢一個人回宿舍。」另名性侵假釋犯林德炎（49歲），27日凌晨也從台中掙脫腳鐐，檢警找了三天也還沒找到人，只好發布通緝。林德炎在1992年間犯下7起侵入民宅案件，其中還性侵過一名女屋主，最後被依強盜、性侵等罪判無期徒刑定讞，2007年獲假釋，但後來因被評估有再犯性侵案件之虞，須戴電子腳鐐監控。外出須結伴而行兩名極度危險性侵犯落跑的消息，多名網友透過臉書不停轉傳，已經造成許多人恐慌，一名網友還留言：「警方逮到2人之前，台中、新竹的婦女朋友，外出務必結伴而行。」電子腳鐐監控方式「缺少預防機制」警改會發言人馬在勤律師批評：「法務部明顯缺少預防機制，明明知道這兩人是高再犯率的假釋犯，又是無期定讞，逃跑機率很高，卻只做表面功夫，才讓兩人有機可趁。」