殺妹醃頭魔 因孝順判免死
陳佳富曾出庭一路昏睡不配合，法官裁示還押，在法警戒護下坐輪椅離開。資料照片【辛啟松╱台南報導】新北市男子陳佳富殺害妹妹陳婉婷分屍醃頭命案，高等法院台南分院昨判處陳佳富無期徒刑。法官考量理由是，陳佳富對母親孝順，陳母長期照顧陳婉婷，她已經喪女，若判處陳佳富死刑，無疑再度剝奪其子，「考量親情選擇，難以判處死刑」，所以維持一審原判，判處被告無期徒刑。最強動新聞看這裡二審判決書指出，擔任廚師的陳佳富（三十七歲）為詐領五筆、共六百六十七萬元壽險，二○一二年十二月九日於住處掐死么妹陳婉婷（三十五歲），拿菜刀肢解屍體後，將頭顱用食鹽醃漬保存，部分屍塊及內臟則用絞肉機絞碎，加水稀釋由浴室排水孔排出。陳佳富殺害妹妹陳婉婷後，將頭顱鹽漬後棄屍於嘉義水上鄉男公廁。翻攝畫面開庭屢次裝瘋賣傻隔年三月十三日，陳佳富戴墨鏡、假髮變裝，把頭顱棄置在嘉義水上鄉一寺廟旁公廁，事後署名「好心人」投書警方，指點其找到寫有「陳婉婷」字條的頭顱，雖故布疑陣，仍因筆跡遭警方鎖定逮捕，依殺人罪送辦。陳佳富在一審審理時，每次開庭時都裝瘋賣傻，不是口吐白沫裝昏，就是自稱遭外星人控制，獄友卻說他很正常，「比我還聰明」。嘉義地檢署曾委託台中榮總，嘉義地院則委託台大醫院鑑定，證實被告沒有精神障礙。陳佳富在二審審理時，言行更是正常，對於檢方提出控告，還可振振有詞反駁，跟正常人無異。陳婉婷（圖）遭分屍，二哥陳佳富昨判無期。翻攝畫面「孝順會殺妹妹嗎」高等法院台南分院發言人葉居正說，陳佳富為詐領保險金，殺害親妹肢解棄屍，但考量被告從小遭家暴，人格扭曲，加上陳母為兒子求情，法官幾經考量才決定維持一審判決。「一個孝順的人會用兇殘手段殺死自己的妹妹嗎？詐領保險金嗎？」兒童權益促進協會理事長王薇君怒斥法官的理由根本不成立。她說，無法理解法官審判的觀點，陳佳富並非失手殺害陳婉婷，是經過長期計劃，為貪圖保險賠償金而預謀犯案，殺人後更分屍醃頭，手段兇殘，法官怎能因為他對母親孝敬而輕判。台灣廢除死刑推動聯盟執行長林欣怡則表示，因為不了解該案件，不貿然評論。醃頭案大事記★2013/03/15：新北市三重區大同派出所獲「好心人」來信，指嘉義縣水上鄉一間廟宇男廁有屍體；警找到被醃過的女子頭顱★2013/03/16：陳母確認死者是失蹤的女兒陳婉婷，警根據匿名信筆跡鎖定死者二哥陳佳富涉重嫌，依殺人罪羈押★2013/07/12：嘉義地檢署依殺人罪起訴陳佳富★2013/07/31：地院首次調查庭，陳佳富吐白沫、昏睡，之後出庭均裝瘋賣傻★2013/10/28：陳佳富到台大醫院進行12天精神鑑定★2014/01/10：台大醫院鑑定出爐，認定陳佳富沒有精神解離、多重人格★2014/05/05：台大第二次精神鑑定出爐，認定陳佳富無重大精神疾病★2014/06/30：嘉義地方法院判陳佳富無期徒刑，褫奪公權終身★2015/03/04：台南高分院維持一審無期徒刑原判資料來源：嘉義地檢署、嘉義地方法院、高等法院台南分院