疑為甩死刑 辯「不倫戀」殺人
指認毒杯 笑容神祕謝依涵應法官要求，當庭指出下藥迷昏陳進福的下毒杯照片，指認完畢卻露出一抹神祕微笑。心思狡詐八里雙屍案發生後，謝依涵堅稱，因與陳進福有不正常親密關係，且陳揚言告訴謝的男友祝宜夆，才讓她痛下殺機，似想擺脫檢方認定為財殺人的強盜殺人罪名，換取刑度較輕的普通殺人罪。但律師張立業認為，現有證據恐對謝女不利，且若法官最終認定她是為財殺人，謝女還可能因犯後飾詞狡辯、態度不佳為由重判，恐難逃死刑。最強動新聞看這裡繳不出4萬房租合議庭昨提示相關證據，檢方依謝女房東證詞，認為她因繳不出保費，且被催繳房租四萬元，再加上名下股票已全數賣出，認定她因經濟壓力而犯案。此外，謝女過去曾稱因兩人有不正常關係，所以陳進福贈金五十萬元，但她昨改口說因陳「以老師身分」想教她炒股，建議她開戶。再加上測謊專家林故廷昨證稱，沒對謝依涵與陳進福是否有親密關係的問題進行測謊，因此謝堅稱兩人有親密關係，恐無證據證明。張立業指出，普通殺人罪的刑度為十年起跳，但強盜殺人罪僅能判無期徒刑或死刑，因此謝依涵可能因擔心遭強盜殺人罪論處，企圖以受害理由力拼刑責較輕的普通殺人罪，但證據看來對她不利。綜合報導if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}