鄭捷遭求死刑　起訴書全文之三
四、然搭乘上開車次之乘客解青雲，遭鄭捷刺中心臟後，雖追向鄭捷數步，然因察覺負傷過重，僅得轉身返往第4節車廂逃避，然因傷勢過重，而不支倒在第4節車廂第2車門與第3車門間之走道上，雖送醫急救，仍因胸銳創、肝、心刺創引起 血胸、腹血、肺塌陷，致呼吸衰竭及出血性休克，而於到院 前心肺功能終止死亡；而張正翰遭刺中心臟後，雖仍奮力往 第1節車廂移動，仍因傷重不支倒在第3節車廂（車廂編號31 17）左側第3車門旁走道上，雖送醫急救，仍因胸、右大腿 刺創、心臟刺創引起心、肝、胰、左腎刺創出血、腹血，致出血性休克，於到院前無生命跡象而死亡。另李翠雲遭刺中 右上臂、右側胸及右前胸後，倒在第5車廂右側第車3門前走道，迨列車入江子翠捷運站而開啟車門後，李翠雲於16時26 分57秒許，由第5車廂左側第3車門離開車廂，然出車廂後，因傷重不支而倒在第5節車廂第1車門旁之月台地面，雖經送 醫急救，仍於19時30分許，因刺創右胸2處、上臂1處引起右 心、右肺、橫膈及肝臟刺創、血胸、腹血，致心因性休克、出血性休克而死亡；至潘碧珠遭鄭捷持刀刺入右頸部後，雖欲奮力往車頭方向移動，然因傷勢過重，而不支倒在原車廂左側第2車門及第3車門間之座椅上，並大量出血，血流滿地 ，雖送醫急救仍於因頸部遭銳刺，引起右頸動靜脈橫斷出血 ，致出血性休克而到院前死亡。餘遭鄭捷刺傷之乘客林薇則受有右大腿內側撕裂傷2公分之傷害；顏嘉音則受有右手背穿刺傷2公分之傷害；陳家慧則受有左上臂、右胸、右前臂、後頸切割傷、右手多處屈肌腱斷裂經肌腱修復手術、左側三角肌及斜方肌部分斷裂經肌肉修復手術、創傷後壓 力症候群症狀等傷害；史艾芙琳則受右胸穿刺傷、右上臂穿刺傷合併肌肉斷裂急性出血等傷害；林文帥則受有右手肘深度撕裂傷合併肌腱神經血管損傷之傷害；蔡滿林則受有右上肢撕裂傷12公分之傷害；蔡郁婷則受有左手伸背肌 腱斷裂之傷害；蕭美華則受有腹壁創傷及下腹壁動脈斷裂併低血容性休克等傷害：張麗燕則受有上肢開放性傷口之傷害；詹俊宏則受有腹部穿刺傷、胃穿孔、腹膜炎等傷害；陳亮志則受有左胸穿刺傷3公分之傷害；張圓立則受 有左肘深裂傷併動脈及正中神經完全斷裂、肌肉斷裂、腹側 壁穿刺傷等傷害；叢日萱則受有左胸穿刺傷合併氣血胸及 左上臂撕裂傷等傷害；陳少志則受有肩開放性傷口、肘挫 傷、膝挫傷等傷害；蔡月銀則受有左手中指開放性傷口併 肌腱斷裂、左手食指切開傷等傷害；許雅娟則受有腹部穿刺傷致嚴重肝臟撕裂傷出血性休克之重大創傷；林義強則 受有胸（壁）開放性傷口，伴有併發症、創傷後壓力症候群 等傷害；陳采蘋則受有胸壁開放性傷合併創傷性氣血胸及肝臟撕裂傷等傷害；陳柔安則受有左手開放性傷口、右小腿開放性傷口、左後背開放性傷口等傷害；游雅筑則受有上肢開放性傷口約2公分之傷害；王辰光則受有頸部擦傷 之傷害；顧晨萱則受有右前臂深裂傷之傷害而未遂。五、案經死者解青雲之配偶陳媛媛、死者張正翰之父張振源、死者潘碧珠之配偶及子邱木森、邱錦宗、死者李翠雲之弟李瑞昌；傷者林薇、顏嘉音、陳家慧、史艾芙琳、林文帥、蔡滿林、蔡郁婷、蕭美華、張麗燕、詹俊宏、陳亮志、張圓立、 叢日萱、陳少志、蔡月銀、許雅娟、林義強、陳采蘋、陳柔 安、游雅筑、王辰光、顧晨萱告訴及新北市政府警察局海山分局報告偵辦。【相關新聞】鄭捷遭求死刑　起訴書全文之一鄭捷遭求死刑　起訴書全文之二鄭捷遭求死刑　起訴書全文之四 

