流鶯殺手判4個死刑
莊天祝的養母得知他被判四個死刑，一度紅了眼眶，表示和他已失聯很久。許逸民攝【王吟芳、許逸民╱連線報導】男子莊天祝嫖妓要求賒帳兩百元被拒，竟勒殺流鶯黃淑婷，事後擔心隔壁流鶯蕭花探看過他與黃女交易，三天後再勒殺蕭女，落網後供出另犯兩起行竊失風殺人案件，共背負四條人命。他還向警方說：「我偷東西時，看到我的，我都會把他殺了！」高雄地院昨將這名流鶯殺手重判四個死刑。最強動新聞看這裡喪盡天良判決指出，二○○二年十二月二十六日莊天祝（四十九歲）持鐵鎚、膠帶潛入高雄市左營區崇實新村、八十七歲老婦張宓璦霞住處，他躲藏在廚房伺機行竊，不料張婦發現大聲呼救。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}莊天祝想欠兩百元嫖妓費遭拒，連殺兩流鶯，且另犯兩起行竊失風殺人命案，被重判四個死刑。資料照片為兩百元連殺兩流鶯莊嫌先以膠帶貼住婦人嘴巴，因膠帶脫落她又尖叫求救，莊以棉被蓋住她頭臉，持鐵鎚連續重擊打死婦人，隨後莊嫌將她衣褲褪至小腿誤導警方辦案，再將現場財物搜括一空。五個月後，莊天祝在高雄市與六十九歲流鶯黃淑婷性交易，事畢黃婦索價五百元，但莊嫌只帶三百元，要求賒欠，黃婦揚言報警處理，莊嫌因另案遭澎湖檢警通緝怕被捉，竟當場以風扇電線將黃婦勒死，並在黃婦住處竊得九千多元。行兇後第三天，莊嫌想起住在黃婦對門的六十七歲流鶯蕭花探目擊過他與黃婦交易，竟返回作案現場佯稱與蕭婦交易，趁蕭婦褪去衣物趴在床上之際，以同樣手法勒死蕭女，事後並搜括屋內四百元才離去。去年一月十日晚間，莊重回左營崇實新村伺機行竊，破窗潛入七十五歲老婦袁周彩霞住處廚房，袁婦發現後大聲呼叫，莊天祝即以住宅內找到的繩索纏繞袁婦頸部，將她勒死。莊嫌隨後竊走現金共約四千元。養母泛淚：失聯已久流鶯連續被殺事件發生，警方得知莊天祝與被勒死的黃淑婷、蕭花探常交易，在高雄縣大社鄉將他逮捕。警方問莊：「你做什麼案，自己清楚，好好配合，警察不會為難你。」莊反問警方是否在追左營眷村婦人命案，並坦承流鶯命案也是他幹的。法官認為，張與被害人均無仇怨，僅為了湮滅罪行就殺人，針對四次殺人部分均分別判處死刑，褫奪公權終身。莊天祝在澎湖七十多歲養母得知他被判四個死刑，不禁紅了眼眶說，莊念完國小即因家貧未升學，養父還在世時，還會一起出海打魚，後來出入監獄頻繁而失聯。鄰居表示，莊的養父常酗酒，動輒打罵，莊天祝小時候就常蹺家，莊家因無子嗣才收養他。流鶯殺手連環殺人事件簿2000/09/02莊天祝因盜匪案入監服刑假釋出獄2002/12/26莊入屋內行竊，87歲婦人張宓璦霞發現呼救，莊在她頭部覆蓋棉被，鐵鎚擊頭打死她2003/05/02莊召妓後欲賒帳200元，69歲流鶯黃淑婷打算報警，被以電線勒死2003/05/05莊擔心黃女鄰居、67歲流鶯蕭花探看過他，勒殺蕭女滅口2004/01/10莊潛入袁宅伺機行竊，被75歲屋主袁周彩霞撞見，袁婦大叫遭勒斃2004/01/20警方在高雄縣大社鄉將莊逮捕2004/06/09高雄地檢起訴莊並求處死刑2005/12/05高雄地院判處莊4個死刑資料來源：高雄地院判決書