女童割喉挑起廢死爭議　法官論壇激烈筆戰
劉小妹遭割喉案發生後，兇嫌龔重安稱自己是「幻聽殺人」，不但激起公憤，也在法官論壇上引發死刑存廢的激烈筆戰，一名暱稱「廢死的背後」的司法官PO文「槍殺幼稚園教師的殺人犯，十幾年前殺害前女友，如果殺人犯當時判死，幼稚園老師就不會死」，他認為「死刑至少可以防止一件殺人罪的發生」。但有司法官不認同，暱稱「死刑的背後」回應「死刑根本不是刑罰，而是國家殺人！」反廢死的司法官紛紛PO文替挺執行槍決，留言包括「廢死說穿了就是要讓殺人犯關一段時間就放出來，讓社會大眾生活在恐慌之中，反正廢死可以博名聲，爭取人權獎或和平獎」、「反正只要殺人犯不要判死，不要關到死，不管社會死多少人，有多少無辜生命要葬送，一切都是值得的。」 支持廢死的司法官則回嗆「事實告訴我們，殺人犯越來越瘋狂的台灣，始終有死刑而且沒有停止執行過」、「死刑可以製造並助長這麼多瘋狂的情事」、「其他人被殺人犯殺掉，與廢死本來就無關，有無死刑都有人被殺，但有死刑時，殺的人更多，而且是國家殺的。」甚至嘲諷贊成死刑者「原來為了社會大眾的安全感與社會防衛權，殺多少人都是值得的？這句話好熟悉，是的，希特勒說過。」（吳珮如／台北報導） 【更多司法新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】

