【捷運殺人】廢死聯盟：死刑無法嚇阻犯罪
(更新：廢死聯盟發表聲明)犯下台北捷運隨機殺人案的兇嫌鄭捷說：「生活壓力大，不想活了，但不敢自殺，所以才計劃殺人，多殺幾個才會判死刑。」遭虐待致死男童王昊的姑姑、中華民國兒童權益促進協會理事長王薇君痛批鄭捷：「有勇氣去殺這麼多人，怎麼沒勇氣自己結束自己生命？」並強調死刑仍有存在必要，不能廢除死刑。廢除死刑聯盟執行長林欣怡則今中午表示，這個時候最重要的，是全台灣社會應努力想一下，被害人及其家屬與目睹、共同經歷這事件的所有人，該如何走出傷痛。晚間7時許，廢死聯盟則以「一起面對」為題發出聲明，指出「北捷事件再次證明死刑無法嚇阻犯罪」，廢死聯盟認為，就北捷事件而言，若媒體對於鄭姓嫌疑人殺人為求死的報導屬實，則死刑存在反而是刺激此事件發生的因素之一。廢死聯盟呼籲法務部、衛福部、教育部應整合資源，啟動北捷事件被害人協助專案，並呼籲通訊傳播委員會應把關，媒體應自律，不散佈恐慌、不製造對立，廢死聯盟也呼籲媒體避免以誇張、煽情、或刺激方式報導刑事案件，造成對被害人的二次傷害；更重要的是，避免詳細報導犯罪手法，以免產生模仿效應。而北捷應通盤檢討、提出專案報告，提出改善之道。至於死刑存廢，廢死聯盟認為犯罪人應該為自己的行為負起責任，至於死刑，廢死聯盟認為，社會應該有更理性的思考，因為殺戮會刺激更多殺戮，仇恨會餵養更多仇恨，死刑不是維護治安的有效手段，政府應記取鮮血的教訓，不該再以死刑敷衍塞責，必須即刻採取舒緩貧富差距、增加社會階級流動可能性、健全社會安全網等政策，以防範下一個悲劇。（劉志原╱台北報導）出版時間 12:50修改時間 20:04【更多法庭新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】
廢死聯盟晚間針對北捷殺人事件發出聲明。翻攝網路 
