金飾店割喉雙屍案 檢求處死刑
【動新聞╱台南報導】台南市中西區新美街8年前發生2死割喉命案，台南地檢署昨天偵結，被告邱鼎淯疑因不滿賣二手金飾給死者陳東枝時，遭對方百般刁難，常冷言冷語嘲諷，再加上積欠銀行及信用卡款項，才會持刀殺害陳東枝及女會計李恆霜，搶走現金及黃金。檢方認為他逃逸7年，毫無悔悟之心，依強盜殺人罪起訴，並建請法官求處極刑。最強動新聞看這裡犯下8年前台南銀樓割喉2死命案的兇手邱鼎淯，遭檢求處死刑。資料照片 起訴書指出，2007年4月3日上午，邱鼎淯（41歲）拿一批飾金到中西區新美街陳東枝的金飾加工店拍賣，賣得3萬8千多元，因為積欠銀行貸款及信用卡債務，負擔沉重，得知陳東枝店內每天都有備妥大批現金收購飾金，他竟心生歹念，在同日下午5時，持水果刀闖入新美街陳東枝經營的金飾加工店，割喉殺死陳和店內女會計李恆霜。 去年9月底警方接獲檢舉，指是邱殺了陳。警方日前傳喚邱鼎淯到案，按壓掌紋及採取DNA，邱鼎淯的雙手掌紋跟現場遺留寫掌印有多處吻合，包括左手有3處、右手有9處的掌紋及分歧線相同，也就是邱鼎淯曾經到過命案現場，警方以這項直接證據向法官聲請拘票，去年10月31日拘提。邱俯首認罪說，他是一時氣不過才行兇。