劫殺律師死刑定讞 死囚增2人
蕭仁俊（左）、廖家麟（右）殺害律師周德勝案經14年審理，昨終於判兩人死刑確定。資料照片【賴心瑩╱台北報導】律師周德勝十四年前在結婚前夕，遭歹徒蕭仁俊、廖家麟闖入事務所搶劫，兩人用窗簾繩勒昏周，再持刀猛刺周九刀致死，再用塑膠袋套頭。經法院十二次、三十六位法官審理後，最高法院昨終於維持更十審判決，判兩人死刑，褫奪公權終身定讞。最強動新聞看這裡惡性重大蕭仁俊、廖家麟分別是國內今年第二、三位遭判處死刑定讞的被告，也是目前各監所內第四十二、四十三位等待死刑槍決的死刑犯。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}結婚前夕驟遭不幸被害人周德勝高齡八十歲的母親昨得知判刑定讞後說：「為這個官司我們付出的律師費，三萬、六萬、八萬一直增加，總算還我們一個公道，不然我好好一個兒子被壞人收走，我們能向誰討公道！」十四年來每次開庭，死者父親周祖操每庭必到，他還呼籲法務部應盡速執行槍決。法院指出一九九六年間，蕭仁俊、廖家麟（均四十歲）因缺錢，潛入將結婚的律師周德勝位於北市仁愛路的事務所搶劫，兩人先用窗簾繩合力勒昏周，再由蕭持西瓜刀猛刺周頸、胸部九刀，致周失血過多死亡，恐冤魂索命，再用塑膠袋套住死者頭部。事後，兩人不僅洗劫事務所內的財物，還帶走周的提款卡。稱出獄要開孤兒院更十審判決指出，全案經法院十二次、三十六個法官審理，只有被告廖家麟更四審時，一度獲改判無期徒刑，其餘法官均重判兩人死刑，且所有法官均認定兩人是用殘忍手段虐殺死者。合議庭強調，即便死刑存廢問題各界爭議不斷，但所謂保障被告人權，應是指確保被告執行槍決時，不會跟被害人一樣被非法虐殺，而非不能判死刑。雖然更十審審理時，蕭仁俊聲稱出獄要開孤兒院彌補社會，但法官認定這僅屬能否獲上帝饒恕的問題，現實法治社會中仍須依法判刑。今年五月間，全案第十一次上訴三審，昨天全案終告定讞。