死刑的集體認知錯誤 （金孟華）
從最近這兩次的死刑執行來看，可以發現死刑的執行沒有必然，完全是基於隨機因素。上一次執死是因為法務部長王清峰向外界公開宣誓暫緩執行，最後王清峰因此離職，新任的部長曾勇夫決定回應輿論執行死刑。這一次是因為割喉案，引發社會關注，法務部於是決定再次執行死刑。事實上，在上一次執行死刑之前，我國已4年多沒執行死刑了，這一次與上一次的執行又相距一年半，從數字上來看，被暫緩執行的人也遠比被執行的人多，因此我國政策可說是「暫緩執行為原則，執行為例外」。從暫緩執行到執行，改變的並不是死刑犯本身行為，而是外在的隨機因素。這時我們應該反思，如果社會真的認為死刑是必要的、是道德正確的，為什麼過去政策上是以「暫緩為原則，執行為例外」？我們真的能接受這種個案上隨機的正義觀嗎？我認為我們社會陷入集體的認知錯誤中。這裡所涉及的認知錯誤有兩種，第一種是「可得性原則」，也就是說我們在執行決策時，常會錯誤地把印象最深刻的因素賦予最重分量，而印象的深刻與否通常不涉及理性分析，往往取決該因素距離決策時點的遠近。第二種認知錯誤是「後見之明」，也就是在我們透過「可得性原則」或是「情緒」進行決策以後，會自動合理化我們自己的結論，將支持既有結論的因素比重放大，將反對既有結論的因素加以稀釋，努力地讓自己避免「反覆」，並且維持「一致性」。最強動新聞看這裡不該取決隨機因素我們可以從這次割喉案件觀察到這兩種認知錯誤的發酵。在事件發生以前，社會在理性討論下，正反面意見並陳，其實是可以接受目前暫緩執行原則，許多人並沒有堅決認為應該執行死刑，甚至可以說整體社會氛圍是傾向暫緩執行的。從江國慶冤死案、蘇建和案無罪定讞，到最高法院決定死刑案件強制言詞辯論，以及兩公約人權報告的相關論述都可以觀察到這趨勢。但在事件發生後，單一個案對於社會所造成的印象過於強烈，導致我們在思考時過度重視這個事件，而錯誤地減少相反論述的分量。就算事後有人主張相反論述，我們卻再也無法吸收。為了維持一致性，我們甚至會忘記事件發生前自己那猶豫不決立場，而告訴自己現在的立場是正確的。但是死刑議題不應該取決於這種隨機的因素。採擇死刑與否是價值觀的取捨，認同死刑就是認為剝奪另一人的生命是道德上容許的，甚至也認為我們的社會寧可冒著誤判、誤執行的風險也要透過死刑震懾犯罪行為人。反之，反對死刑的人則是認為這是道德上不容許的行為，或是避免誤判、誤執行的風險應重於犯罪預防（在此暫且不論死刑與犯罪預防間的關聯性）。不管我們的立場為何，都應該在理性的框架下進行討論，而不應該讓隨機產生的認知錯誤綁架我們的理性分析。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}作者為美國杜克大學法學院博士生