殺小孩若判死刑　警政署長：有威嚇作用
北市文化國小女童割喉案發生後，社會上掀起一股殺害小孩應判死刑的聲浪。民進黨立委莊瑞雄今在立法院內政委員會詢問警政署長陳國恩是否贊成殺小孩就判死刑？陳國恩說：「有威嚇作用。」陳國恩表示，刑度高低確實有影響，還舉過去曾有詐騙集團成員分別引渡回台灣和去中國，回來台灣的鬆一口氣，飛到中國的「皮皮挫」，就是因為中國刑度比較重。至於死刑存廢立場，警大校長刁建生表示，應該要維持死刑制度，不應該廢除。內政部長陳威仁則說，目前社會上沒有共識廢死，也沒有其他配套前，還是要維持現在的制度。莊瑞雄也建議，隨機殺人案件目前根本無從預防，警大應加強對隨機殺人罪犯進行研究，研判何種類型人物是高危險群。陳國恩說，實證性研究訪談會學術機構去做，警察現有危機控管機制，但確實對隨機殺人案件無法預測。親民黨立委陳怡潔則拿出昨《自由時報》刊登台北捷運殺人犯鄭捷及當街殺死女友的張彥文放封運動的報導，指兩人笑嘻嘻對社會大眾、被害人家屬可能造成不良影響。陳國恩說，有很多犯人交保後又到派出所耀武揚威，警察都沒辦法接受，「這種照片我們沒辦法接受。」陳威仁也說，治安機關當然對犯罪的人是跟家屬一樣同仇敵慨，媒體刊登這樣的照片並不宜，對警察、受害家屬是一個打擊。（黃揚明／台北報導）

