分手殺女友嬤 惡男逃死刑
男子高偉翔（右）因不滿前女友另結新歡，竟將其祖母沈楊桂花勒斃。資料照片【辛啟松╱台南報導】台北市失業男高偉翔欲挽回前女友，去年十二月中穿西裝，以公事包裝刀、繩和電擊棒到台南談判，前女友不在家，他看到對方和其他男生合照，憤而以束帶勒斃開導他的前女友祖母。台南地院法官認為高年紀尚輕，還有教化可能，日前依殺人罪判無期徒刑。最強動新聞看這裡開導２小時遇害一審判決書指出，被告高偉翔（二十七歲）與前女友陳姿樺去年五月玩線上遊戲認識，交往三月後，陳發現高控制欲很強，提出分手時還被高嫌毆打，雙方分手後沒聯繫，高偉翔想挽回，並決定「若談判不成就要殺對方再自殺」。去年十二月十日凌晨，高偉翔到台南女方家，等前女友上班後，他買了蛋捲並包了一萬元紅包，進入對方家中，跟前女友的七十八歲祖母沈楊桂花談了近兩小時，原答應放下。不料，高卻在前女友房間看到她和其他男生的合照，再起殺意，勒死前女友祖母，再把屍體拖到二樓後陽台用布蓋住，準備連前女友、前女友的母親都一塊殺，所幸前女友母親的友人及鄰居發現且制伏高偉翔。台南地院法官認為，高偉翔年僅二十七歲，讓他長期在監服刑，可使其反思自身過錯，也可透過在監勞動，賺取微薄報酬賠償死者家屬所受損害及精神痛苦，判無期徒刑，全案依法須上訴二審。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}