NCC露口風　判WiMAX死刑？
國家通訊傳播委員會（NCC）主委石世豪在立法院詢答時表示，4G業務持續成長，以後4G業者承接WiMAX所有業務可吸收款項，情況比較單純；立委葉宜津說：「你已經透露先機了，直接判WiMAX死刑。」石世豪上午至立院針對「大眾電信終止業務因應措施」報告，立委羅淑蕾指出，現有3家WiMAX業者今年陸續面臨換照，但建設都未達標。石世豪表示，大同電信去年申請換照沒有通過，向行政院訴願，已經被駁回，WiMAX相關爭議愈來愈低，現有3家WiMAX業者只要符合換照條件就可換照。但接下來葉宜津質詢詢問，大眾電信（PHS）倒閉已處理完，未來WiMAX要怎麼處理？石世豪脫口說出「WiMAX實際出帳客戶比PHS還少，消費者權益部分會比較單純，4G業務持續成長，以後這些業者承接所有業務，承接款項是可以由承接業者吸收，情況會比較單純。」葉宜津聞言遲疑了2秒：「喔...你已經透露先機了，直接判WiMAX死刑。」石世豪連忙否認：「沒有！我剛才是說他們持續在努力當中。」石世豪休息時間受訪表示，WiMAX業者如果3家整合，基地台數量或許足夠，但站址數量要達門檻很困難，設備用算數來算可以，但每個基地台要尋覓地址、租回傳電路，換照的時候還是要檢查建設成果。石世豪指出，WiMAX業者退場能拿回保證金，愈早退場特許費拿回的餘額愈高，目前業者都咬緊牙關認為自己可以衝到終點，「我們對於肯努力的人向來不好潑冷水。」（張為竣／台北報導） 

