【更新】八里雙屍案謝依涵判死　家屬笑了
(更新：新增判決理由)蛇蠍女謝依涵前年犯下震驚全國的八里雙屍命案，高等法院更一審今早依強盜殺人罪，判謝女死刑，禠奪公權終身。全案仍可上訴。羈押中的謝女日前出庭時，表明今天不願出庭聆判，暫時無法得知她對判決的回應。而死者陳進福、張翠萍的家屬在聽到法院判謝女死刑後，微笑相互握手，對判決結果感到欣慰。陳的妹婿呼籲最高法院「不要玩小孩子花招，不要再發回更審」，張的弟弟透過律師表示，「不管判無期或死刑，對家屬都是一場漫長拔河、殘酷煎熬」。高等法院判決指出，謝依涵為謀取錢財，預謀殺害陳進福夫妻，犯罪時未受刺激，犯罪手段卻兇殘冷血，毫無人性，未留被害2人任何生機，又與2人並無冤仇，甚且交情頗佳，還接受陳進福不定期資助、贈送禮物，卻剝奪兩條寶貴人命，且屍體遭發現時，情狀悽慘，造成社會震驚注目，堪認罪大惡極，無可寬典，實屬最殘酷嚴重之犯行，顯示其惡性重大至極，且毫無悔意，難以教化，法院欲求其生而不可得，因此認為她有永久與攝回隔絕必要，而判她死刑。此案二審認為謝女殺害陳進福並非為財、殺張翠萍則是為財，屬不同動機的犯行，因此陳的部份依殺人罪判1個無期徒刑，張的部份則依強盜殺人罪判1個死刑。但今天的更一審判決認為，謝女殺害2人的動機都是謀財，屬想像競合犯，因此依強盜殺人罪判1個死刑。此外，謝女犯案後冒名盜領2人存款，今被依2個偽造文書罪各判10月、6月徒刑。 謝依涵(29歲)前年2月16日在新北市八里區媽媽嘴咖啡店當店長時，趁70多歲熟客陳進福、張翠萍夫妻到店內，下藥迷昏2人，先後扶到店外淡水河畔紅樹林裡殺害，她取走張女證件、財物，且盜領陳男存款35萬元，又變裝企圖盜領張女存款與開啟張女北投農會保管箱，但被行員識破未得逞。 10天後陳男夫妻屍體相繼被發現，檢警鎖定謝女並聲押獲准，但謝先栽贓媽媽嘴老闆呂炳宏等人共同殺人奪財，又稱自己在河邊撿到張女皮包，僅單純盜領存款未殺人，第3個版本才坦承犯罪，但辯稱是陳進福殺害張翠萍後，她為擺脫和陳男的不倫戀，進而在他飲料中下藥，殺害陳男；最後一個版本則供稱遭陳男脅迫不倫戀，她向張女求助竟被冷漠以對，才憤而配合陳男謀害張女的計劃，以「計中計」殺害2人。但士林地院不採信謝女4個版本的辯詞，認定她謀財害命，前年10月依強盜殺人罪判謝女1個死刑。 全案上訴高院後，警大教授沈勝昂鑑定指謝女若接受深度心理治療，矯正成功率在中等以上，謝女也當庭向陳夫妻遺照鞠躬道歉、哽咽向死者家屬告解，並請求法官給她「最嚴厲處罰，還給社會公平正義」。 但高院合議庭認為謝女布局犯案甚久，殺意甚堅，手段兇殘冷血，犯後僅輕輕一聲抱歉，並無具體彌補計劃，去年9月改判她1無期徒刑、1死刑，其中殺害陳進福部分，有中度教化可能，依殺人罪判無期徒刑；殺害張翠萍並盜領部分，無教化可能，依強盜殺人罪判死刑，應合併執行死刑。不過最高法院今年2月撤銷高院二審判決，發回更審，要求查明為何謝女殺陳男判無期，殺陳妻卻判死。 此案民事賠償部分，法院已判判謝女須賠償陳男、張女的2個兒子、張女的母親共999萬元定讞，但謝名下幾乎沒有財產，家屬恐難獲得賠償。家屬也向媽媽嘴呂炳宏等3股東連帶求償，一審判3人免賠，但張女母親求償一案，高院日前改判呂等3人須與謝女連帶賠償368萬元，由最高法院審理中。（丁牧群、黃哲民／台北報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間 10:00修改時間 12:24
謝依涵犯案後遭收押至今。資料照片陳進福妹婿(左一)與張翠萍弟弟(左二)在宣判後，微笑相互握手，對判決結果表示欣慰。丁牧群攝 
