「誤擊」連勝文 馬面恐遭求處死刑
馬面槍擊連勝文案，外傳不排除被求處無期徒刑，甚至死刑。資料照片【綜合報導】影響五都大選結果的連勝文槍擊案，板橋地檢署最快今宣布偵結起訴，認定「馬面」林正偉為土地糾紛，鎖定新北市議員候選人陳鴻源開槍卻誤擊連勝文，外傳檢方不排除對馬面求處無期徒刑，甚至死刑，但地檢署昨不願證實。由於朝誤擊偵結，前副總統連戰辦公室主任丁遠超昨強烈不滿，痛批如果屬實，「這種偵辦結論不僅連家不能接受，全民亦無法接受，人民將對政府失望透頂，對政府的信任也將斷然盡失。」最強動新聞看這裡槍擊案流彈並擊斃民眾黃運聖，馬面涉及殺人、殺人未遂、違反《槍砲條例》等罪，其中殺人罪刑責是「死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑」。律師廖修譽認為，馬面是在選舉造勢晚會舞台上，當著上千群眾開槍，為宣示此風不可長，檢方可能會從重對馬面求處無期徒刑，嚇阻日後選舉期間發生此類重大案件。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}連勝文昨表示，槍擊案希望檢察官再調查。圖為連槍傷後露臉。翻攝畫面連勝文：盼檢再調查板橋地檢署襄閱主任檢察官陳正芬低調說，連勝文案仍依法持續偵辦中，只要蒐證成熟，「會在適當時機宣布起訴。」其餘不願多說。連勝文昨晚透過簡訊表示：「相關疑點已請律師以書面提出，希望檢察官再調查，故只有等到看完起訴書，才能有相關回應。」丁遠超則在昨下午接受媒體訪問時大表不滿，指當政者對此要有所警惕，「如果人民因本案對政府失望、喪失信心，請問馬上就要選舉，現在政府要怎麼選？」丁嘲諷，拿這種偵辦結論去問路人，十個人會有十一個人不同意，「這當中如果有一位孕婦，在肚子理的胎兒聽到了恐怕都要笑死。」丁拿連勝文遭槍擊案與三一九槍擊案相比，當時檢警結案的方式讓人覺得政府顢頇、無能；連案有槍、當場逮捕兇嫌，結果竟仍以此種結論意欲偵結，人民將失望透頂。丁遠超痛批，如果是這樣辦案：「我們自己辦就好，要警察做什麼？警方有資源、有公權力、有各種資訊，給我們的答案竟是這樣。」人民要的是水落石出，不是和稀泥，「檢警要有鍥而不捨的良知良能。」新北市副議長陳鴻源昨僅由發言人說明，仍堅稱不認識馬面，與馬面沒金錢糾紛，也不認為連勝文是「代擊」受害人。「馬面」涉犯罪刑責板檢花圃發現信號彈對於連勝文等各方不滿檢方將以誤擊偵結，陳正芬昨簡短回應：「案件尚未偵結，不予置評。」另外，昨晚板橋地檢署法警下班時，在一旁花圃發現信號彈，由於時值連勝文槍擊案偵結前夕，法警不敢輕忽立即報警。警方確認是「手持火焰信號」，為照明用工具，但無法確定與連勝文槍擊案有關，已積極偵辦中。