【台灣英文新聞】事件當下 不宜討論死刑存廢
本內容由台灣英文新聞提供北投女童遭割喉案，再度掀起廢除死刑的爭論，這是法律、人權問題，應該心平氣和來面對，凝聚社會共識，若應以單一個案，意氣用事，容易以偏蓋全，失去討論的意義。這起案件發生後，許多人義憤填膺，認為兇手應判死刑，並強調若是廢除死刑，容易讓犯罪者心存僥倖，會有愈來愈多的悲劇發生。只不過，若是冷靜下來想想，台灣迄今仍維持死刑，而且每隔一段時間，就會執行死刑，但這些慘案，還是發生了。根據國外數據來看，死刑存廢，其實和犯罪率沒有太多直接的關係，也就是維持死刑，不一定能降低犯罪率，廢除死刑後，也未必會造成刑案增加。贊成廢除死刑者，多數是從維護人權角度出發，擔心死刑執行後，萬一發生冤案，將無法挽回一條生命，他們最常舉例的是，空軍上兵江國慶案，因為誤判的緣故，又多傷害了一個家庭。衛道人士也說，「以暴制暴」不是解決事的方法，何況法律禁止殺人，更法律卻賦予自身殺人的條文，這是一種謬誤。因此，主張以無期徒刑等方式，讓這些重大刑案犯罪人與世隔絕。支持死刑者，除了擔心監獄因為無期徒刑者，人滿為患，徒增社會成本外，並主張死刑才是真正與世隔絕的方法，避免假釋出獄，悲劇不斷重演，他們常以北捷鄭捷殺人案、台南遊樂場隨機殺童事件為例。這次北投國小割喉案發生後，認為不應廢除死刑的聲浪，再度高漲。面對死刑存廢，這是必須去面對的爭議，也必須處理，但若是因為單一事件，驟下定見，恐怕會民氣濫用，失去理性、客觀討論的空間。雖然社會上不樂見，發生這種重大的刑事案件，累積作為討論的個案，但每一次事件發生後，就是大家省思的機會，需要獲得社會多數人的共識，去周全考量種種問題，再對死刑存廢，做出選擇。【本文作者為資深媒體人，採訪黨政新聞十餘年，目前任職媒體。】〈閱讀更多.....〉

