混蛋 出庭冷笑 囂張抖腳 鄭捷狠瞪死者家屬
人魔斜眼鄭捷遭求處死刑後昨首度被押解出庭，他離開北所時，斜眼環視四周。劉耿豪攝【綜合報導】犯下北捷四死二十二傷的殺人魔鄭捷，被起訴求處死刑後，昨首度被押解到新北地院出庭，原本一再表明想被判死刑的他，昨未再開口求死，也未向傷亡者道歉，僅簡單說「我認罪」後，就把其餘問題交由律師回答，三小時庭訊過程中，鄭捷彷彿置身事外，都在冷笑、摳痘，甚至囂張抖腳，還兩度怒瞪旁聽席的罹難者家屬與傷者，有傷者當場怒斥：「他想幹嘛？」、「快判他死刑！」最強動新聞看這裡昨約有十餘名罹難者家屬及傷者到法庭旁聽，眾人離開法庭後都情緒激動。死者李翠雲弟弟說：「來聽庭就是想看鄭捷如何替自己脫罪，開完庭卻感覺鄭捷什麼問題都請律師代答，根本是個『豎仔』（台語，指小癟三）！」鄭捷怒瞪家屬 法庭速寫鄭捷起身欲離開法庭時，突轉頭眼露兇光怒瞪旁聽席的罹難者家屬及傷者，有人嚇到，也有人怒斥「快判他死刑」。家屬：一定讓他死死者潘碧珠兒子也批：「不管法院有沒有判鄭捷死刑，我一定會讓他死！」死者張正翰弟弟說：「非常非常生氣！鄭捷在法庭上都在放空，完全看不出悔悟，好像只是出來露個臉。」至於鄭捷父母昨仍未現身。庭訊一開始，合議庭先問鄭捷個資確認身分，鄭捷露出慣有冷笑，大聲快速念出身分證字號後就說「我認罪」，法官再追問他對檢方起訴事實有無意見，他回稱「沒有意見」，接著面對所有提問，他均回稱「律師幫我回答」，然後就笑著拿起水杯喝水，冷眼旁觀三名律師劉繼蔚、黃致豪及梁家贏，幫他回答問題。潘碧珠的兒子昨到庭旁聽後，怒斥「我一定會讓他（鄭捷）死」。梁建裕攝與律師閒聊還竊笑律師一開口就要求法官給他們準備書狀的時間，希望三個月後再開庭，檢察官回稱，「我們花兩天就看完卷證，對律師要求無法苟同」，旁聽席也出現騷動，有人低呼：「太過分了」、「怎麼可以這樣！」合議庭表示，會依法集中審理，不會加快也不容許拖延訴訟，當庭拒絕律師要求。當檢察官與律師爭執不下時，坐在律師旁邊的鄭捷卻不時摳臉上的痘痘，摳完還會看看手指欣賞「戰果」，偶爾還會抖腳、打呵欠，一副置身事外的模樣；輪到檢察官發言時，他一度低頭與律師聊天，邊聊邊竊笑。其間律師提到希望讓鄭捷作心理鑑定，鄭捷還數度露出冷笑，引發旁聽席一陣噓聲。庭訊中場休息時，鄭捷一度被上銬帶離法庭，原本一直未正眼看旁聽席的鄭捷，突然轉頭狠瞪旁聽席的罹難者家屬與傷者，死者家屬看到後怒問：「他想幹嘛？他在瞪我們嗎？」其中傷者史艾芙琳更說：「嚇死了，好可怕！」鄭捷在北捷車廂冷血屠殺，造成4死22傷。資料照片國中同學首辦會客庭訊結束後，鄭捷更是一邊走一邊怒瞪旁聽席罹難者家屬與傷者，被害人氣到破口大罵：「快判他死刑。」法官未宣告下次庭期，全案擇期再開庭，鄭捷返回北所下車時，又被媒體拍到露出開心的笑容。鄭捷的律師庭訊後透露，鄭捷對律師已漸卸下心防，「感覺他已有意對傷者及罹難者家屬做些什麼，只是面對周遭不友善的敵意，仍表現出防衛機制。」律師鄭文龍則評估，鄭捷只認罪不道歉的態度，一定會影響法官心證，提高重判他的可能性。據了解，鄭捷行兇前最後一個見面的國中李姓同學，昨庭訊後首度辦理會客與鄭捷懇談，但記者未取得交談內容。網友砲轟人渣垃圾鄭捷昨當庭冷笑還怒瞪家屬，遭網友群起砲轟，直呼「讓他死」。有網友呼籲：「公開槍斃他才對。」也有網友建議「浪費錢養一個人渣垃圾，不如把錢拿去買便當給高雄的災民。」人魔鄭捷 態度轉變●5/21 一心求死派出所應訊時說，「多殺幾個才會被判死刑」、「殺完人後很舒坦、我不後悔」●5/30 拒用律師檢方首次提訊時表示，「不想見父母」、「一個人住（北所獨居房）很平靜」，且拒律師辯護，「因為律師是用來減刑的」●6/06 首寄家書在北所首次動筆寫家書給父母●7/16 想有室友向北所反映想要有室友。北所6天後安排室友●7/30 致歉父母在律師會見時說「帶給父母很多困擾」、「對不起他們（父母）」●8/13 不求速判北院首次開庭，對起訴內容、行兇動機、律師要求給3個月準備開庭等，均表示「由律師回答、尊重我律師」，不再求速判死刑，一切仰賴律師資料來源：《蘋果》採訪整理