魔女弒母殺夫 欲以憨笨躲死刑
驚世媳婦林于如。資料照片【劉昌松╱台北報導】南投女子林于如五年前為詐領保險金還賭債，八個月內連續殺害母親、婆婆和丈夫，被台中高分院更審判處死刑，最高法院昨開庭辯論，林女律師表示，林女智商較低且有重度憂鬱症才犯案，依法應可減刑，但檢方指控林女犯下最嚴重之罪，應判死刑，全案將在下月宣判。最強動新聞看這裡林于如案生死辯摘要林于如（三十二歲）因沉迷六合彩積欠大筆賭債，從二○○八年起連續為身邊親人投保。同年十一月間，林女向母親借款不成，竟將母親從二樓推下致死，領得保險金五百零五萬元。行兇失敗又下手隔年五月，林女又把安眠藥、抗憂鬱藥注入婆婆鄭惠升的點滴瓶中致死，六月間再趁丈夫劉宇航住院，以相同手法毒死丈夫，並向保險公司請領保險理賠一千兩百萬元，因保險公司起疑，才揭發這起驚世媳婦弒親案。林于如被控殺害母親、婆婆部分，去年已被判兩個無期徒刑定讞，林女目前在監獄服刑中。至於她殺夫部分因曾行兇失敗卻仍執意下手，被台中高分院判死。最高法院昨首度對女死刑犯開庭辯論生死，但未提訊林于如。檢：最嚴重犯行檢方指林女逆倫弒親、惡性重大，殺夫時一度被護士察覺而中斷犯行，卻執意殺夫，屬人權公約中最嚴重犯行，判死可說是「罪當其罰」。林女律師周漢威反駁，林于如智商只有五十七（約七到十一歲），從無不良前科紀錄，卻在嫁給劉宇航兩年後，疑因受到家暴就醫治療憂鬱症，依國際人權公約與美國最高聯邦法院見解，林女有心智、精神障礙，不能判死刑。合議庭聽完雙方意見後，庭長石木欽宣布將在六月十三日宣判。