蠍女鴛鴦浴殺3運將 越判越輕 死刑改無期
江雲卿（左圖）色誘運將洗鴛鴦浴，迷昏劫財害三命，但更一審認定她非故意殺人改判無期徒刑，讓她逃過一死。設計畫面【綜合報導】蛇蠍女江雲卿前年底隨機攔車勾搭7名計程車運將，色誘上旅館開房間洗鴛鴦浴，再以安眠藥水摻入酒中迷昏劫財，導致3名運將昏睡浴缸溺斃，她原本一、二審都被判死刑，但高院更一審認定，她單純為劫財而下藥，沒有故意殺人犯意，且無證據顯示她知道害死人後仍再犯，依強盜致死罪判她三個無期徒刑，免於一死。本案仍可上訴。最強動新聞看這裡江雲卿原一審被判三個死刑，二審改判兩個無期徒刑、一個死刑，昨更一審卻大逆轉改判三個無期徒刑。受害死者林衍助家人不滿說：「沒辦法接受！」並指林妻至今無法走出丈夫被害死的陰霾，每次開庭都到法院旁聽，「法官應判死刑，才足以彌補江雲卿罪孽！」蠍女迷殺運將示意圖曾判10年假釋又犯現年40歲的江雲卿早在14年前，因先後對7人迷昏後洗劫財物，被判刑10年，4年前才獲假釋出獄。江雲卿前年底又開始重施故伎，在台北及桃園地區，鎖定計程車運將犯案，隨機招攔計程車，一上車就跟運將表示要包車到處玩，請運將伴遊，她雖身高不到150公分，相貌平庸、臉上長滿痘痘，但一路攀談且輕聲細語施展媚功，破除運將心防後，更提議到汽車旅館喝酒、休息。進房間後，江雲卿趁被害人抽菸、倒茶等機會，將事先備妥的安眠藥水加到酒裡，等被害人喝下迷魂酒，再騙被害人脫光、洗鴛鴦浴，待藥效發作就洗劫財物。總計3個多月內共7名運將受害，其中林衍助（48歲）、王寶源（56歲）、韓少蓀（55歲）在她甜言蜜語哄騙下，躺在浴缸昏迷溺斃，事後被旅館打掃人員發現。運將有話說另4名被害人倖存江雲卿落網後坦承所有犯行，但堅稱不知有人因此溺斃，且沒想到會害死人。但板橋地院認定她明知昏睡在浴缸極可能溺斃，卻未關閉水龍頭，也沒拔掉水塞，顯有殺人意圖，依本刑為無期徒刑、死刑的強盜故意殺人罪判她三個死刑。江雲卿不願上訴，所以四起沒有導致被害人死亡的犯行，被依強盜等罪判處12年徒刑定讞，三起死刑案則被法官依職權一路上訴。任由運將溺斃浴缸二審今年初認定，只有國中學歷的江雲卿是個迷魂盜慣犯，因財迷心竅，劫財後急著離開，疏忽未關閉浴缸水龍頭，任由被害人溺斃，雖沒證據顯示她有殺人故意，但仍有不確定殺人故意，觸犯刑責較輕的強盜致死罪，該罪可處10年以上、無期徒刑或死刑，而她連續犯案害死3條人命，惡性重大，因此判她一個死刑、兩個無期徒刑。案件上訴後，更一審認為，雖然客觀上江雲卿應知道昏睡在浴缸可能溺水，但她在短時間內為了搶錢多次犯案，沒有證據顯示她知道先前已經有被害人死亡，因此仍認定她沒有故意殺人犯意，依強盜致死罪，判她三個無期徒刑。辯「不小心」太牽強律師莊秀銘抨擊：「報紙當時都有登命案，她仍繼續犯案，應判死刑。」律師林智群也認為：「如果只是單一個案，認定強盜犯『不小心』造成被害人死亡，所以只用強盜致死罪判刑，也許有點道理，但連續死了3個人，就有點牽強了。」律師侯冠全則認為：「如果江雲卿下藥目的只是在強盜，沒預期被害人會死，事後也不知道有人死了，合議庭的見解就還算合理。」江雲卿昨未出庭聽判，但她歷審時一心求死，多次請求法院「判我死刑，讓我快去執行，我不要再上訴了！」記者昨未聯繫上另兩名死者及江女的家屬。在高雄開計程車的侯志達認為，「一條命哪裡賠得起三條無辜性命？還讓她留活口，不合理啦！」但新北市張姓運將認為，殺人對江雲卿沒任何好處，她應該只想謀財，沒有害命用意。江雲卿案歷審判刑理由★一審：判3個死刑明知3被害人昏迷在浴缸內很可能溺死，卻殘忍漠視，導致3人死亡，惡行重大、心態冷酷，觸犯3項強盜故意殺人罪★二審：判2個無期徒刑、1個死刑明知3被害人昏迷在浴缸內很可能溺死，卻疏忽未注意，直接離開旅館房間，導致3人死亡，且連續犯案，觸犯強盜致死罪★更一審：判3個無期徒刑雖明知3被害人昏迷在浴缸內很可能溺死，但證據顯示江雲卿只想強盜劫財，不知該手法先前已致被害人死亡，觸犯強盜致死罪資料來源：判決書