縱火殺5命 男死刑定讞
彭建源（右圖）犯下新竹卡拉OK縱火5死案（左圖），多次向法官嗆聲求死，昨被最高法院判處死刑定讞。資料照片【劉志原、楊勝裕╱連線報導】新竹男子彭建源前年因不滿結拜兄弟周志強不與他去尋仇，竟買汽油到周男的卡拉ＯＫ店縱火，造成五死三傷，全案審理期間，彭男曾寫信給法官表達求死意志，並說不判死刑的就是恐龍法官，最高法院昨認定，五名死者死狀甚慘，彭男犯下情節最重大之罪，判他死刑確定。本案是今年首件死刑確定判決，彭男成為第四十八名等待槍決的死囚。最強動新聞看這裡判決指出，彭男（三十五歲）與周志強是國中時期死黨，成年後，彭男經常至周男經營的鐵皮屋卡拉ＯＫ店喝酒、唱歌，前年三月十一日下午，彭男邀周男和他一起去找李姓男子尋仇，周男回絕，稱：「太晚了，我有朋友在。」彭男即認為周男不挺他，決定買汽油縱火。明知有人仍點火隔天凌晨二時許，彭男提了一桶十點五二公升的玻璃甕，至周男的店外大門潑澆，當時他明知周男夫婦及多名消費者與員工共十人在店內，仍點火引燃，周男等人逃出，林男等五人則被活活燒死。彭男一、二審都被依殺人罪判處死刑，彭男竟在全案去年上訴最高法院後，親筆寫信給法官說：「判處死刑公道，本人無意和解。至今毫無悔改之意。」但最高法院以彭男是否有先警告店內人員逃跑等事項未調查清楚為由，將全案發回更審。沒想到彭在更一審時又嗆法官：「沒有判我死刑，如果可以出去，依我的個性我還是會殺人。」以「魯蛇說」辯護高院三月再度判彭死刑後，彭的律師王展星在最高法院辯論時指出，彭男長期罹患精神疾病伴隨憂鬱症，是社會上常形容的「魯蛇」（意指 loser，失敗者），依聯合國人權委員會決議，不應對有精神障礙者判死刑或處決，《兩公約》也明定犯下「情節最重大之罪」才可判死刑。但最高法院認為，彭縱火殺人，五人成焦屍，就是「情節最重大之罪」，而人權委員會決議只是「敦促」不要對精神障礙者判死刑，並沒強制力，且更一審已認定被告犯案時精神正常，因此駁回被告上訴，維持死刑判決。遺屬：剛好而已死者邱文隆的哥哥邱文富昨說，判他死刑只是稍稍撫慰痛失親人的苦，剛好而已。廢死聯盟則表示，需要看到完整判決書才有足夠資訊評論。【卡拉OK縱火示意圖】1周志強從卡拉OK店內監視器，看見彭建源正在其門口潑灑汽油。2周志強開門察看，因而撞倒彭建源，彭跌坐地上仍用打火機點火，火勢迅速向屋內蔓延。蘋果網友留言．司馬昭：就算判100個死刑，不去執行都是白搭。．Daniel Yei：趕快執行吧！不要再把納稅人的錢花在這種人渣身上了。．Yeng Wen：好浪費民脂民膏血汗錢，一次脫光丟入大白鯊多的地方保育吧！．陳琦：立馬執行啊，拖到民國幾年？浪費米！．蕭弘達：應該讓死者家屬來燒死他。．王俊文：廢死要抗議囉！資料來源：《蘋果日報》網站