人間異語：疾病判我死刑 如今找到希望
峻銘 異位性皮膚炎病患Q︰什麼時候患上這個病？A︰8個月大時發現，父母帶我到處求醫。這個病不斷折磨我和家人，家中6個兄弟姊妹，我排行第5，唯獨我有這毛病。年輕時，病情還不算嚴重，症狀只出現在手腳，求學、當兵到出來工作都沒什麼問題，當時我還邊上班邊讀二技進修企管，正積極尋找人生目標，想不到這個病卻改變我命運。最強動新聞看這裡長期失業 很想自殺Q︰這個病對你有什麼影響？A︰30歲後，不知是工作壓力大，還是免疫系統變差，病情突然惡化，一下蔓延全身，臉、脖子，甚至頭皮也有，身上幾乎每寸皮膚都紅腫，潰爛、蛻皮，而且奇癢無比，彷彿成千上萬的螞蟻在血管亂爬，忍不住去抓又有傷口，還一直流組織液，工作因此受影響，只好辭掉。乍看我跟普通人沒兩樣，卻飽受病情所苦。從前靠類固醇控制，但治標不治本，完全沒好轉，而且副作用很多，30歲時雙眼還因此患白內障，要更換水晶體。病情惡化這10年，我不敢出門，找工作也受歧視，每次應徵時，別人看見我的模樣，都不敢請，叫我回去等通知，找了半年，連一通電話都沒接到；有時好不容易找到短暫打工機會，只是做沒多久又病發，只好辭職在家休養。我曾失業2年多待在家中，那陣子連續8個月身體皮膚不斷發炎潰爛，一直流組織液，睡前，床和枕頭都要墊毛巾，每天起來枕頭都濕的。我眼睛、嘴巴也被組織液黏住，清洗時好辛苦，那陣子生不如死，很想自殺，那種痛苦，沒這種病的人很難感受。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}無法根治 只能吃藥幸好我家人支持我，失業期間生活費全靠大姐和父母接濟，有時父母怕我錢不夠花，還偷偷塞錢給我。我看遍中西醫，花上千萬治療，曾尋找皮膚科名醫，從下午等到凌晨一點，可是看診不到一分鐘，醫師卻說︰「沒得治，吃藥控制。」我聽了心都碎了，彷彿被判死刑一樣。為求改善，我也試著依賴宗教力量，但幾乎都遇到江湖郎中，只為了騙錢。一年前，我遇到一位安樂師，對方不收分文，勸我吃素消除孽障，我也發願要幫助同樣受皮膚炎所苦的人。Q︰未來有什麼打算？A︰去年，機緣下認識到王醫師，替我抽血檢驗過敏源，發現原來我對蔬果過敏，後來改變飲食，調理身體，病情逐漸好轉，當我看見自己有好點，感動得淚流滿面。我已39歲，父母從年輕時，就帶著我到處看醫生，現在我父親已經83歲，母親也70幾歲，他們想帶我看醫生也沒有能力了。現在我最大心願，就是盼望能在雙親在生時，把我的病治好，即便有一絲機會也不放棄，期待讓父母、家人看看完整的自己。特約記者黃惜時採訪整理