男酒駕折返輾殺翁 求處死刑
酒駕撞倒老翁再折返輾死的洪榮祥，被檢方依殺人罪求處極刑。資料照片【簡獻宗、江煜騏╱南投報導】南投縣草屯鎮男子洪榮祥，上月酒駕撞傷騎機車的廖姓老翁，逃離三分鐘後，再繞道回現場衝撞當時正搶救老翁的人群，涉故意將老翁輾死，冷血無比。此案南投地檢署昨偵結，檢方用殺人罪將洪男起訴，並求處死刑或無期徒刑。老翁的外甥昨氣憤說：「洪男比高雄葉少爺更惡質，希望法官判越重越好！」最強動新聞看這裡酒駕折返輾死翁示意圖洪男酒駕不慎撞倒騎機車的老翁，逃離後又繞回現場，竟衝撞救助老翁的人群，輾過老翁頭和身體致死。檢認故意惡性重大洪榮祥（二十四歲）於上月四日被逮，即遭檢方收押。洪母昨不願對兒子被檢方依殺人罪求重刑表示意見。起訴檢察官黃建銘在起訴書上痛斥：「洪男肇事後，冷血的二次輾壓傷者致死，故意殺人行為，惡性重大！」起訴書指出，洪榮祥於上月四日凌晨酒駕，在南投縣草屯鎮芬草路追撞騎機車的八十七歲老翁廖金川倒地後逃逸，當時有呂姓護士等七、八名路人，發現受傷的老翁還有呼吸、手會動，呂立即為老翁急救，其他人則忙報警並設三角錐警告來車。不料三分鐘後，洪男又開車繞道回現場，不顧路人攔阻，先撞飛三角錐路障，撞傷閃避路人，再衝向老翁，左前輪壓過老翁頭部，再將方向盤轉左，右後輪輾過老翁身體並拖行，造成老翁頭顱破裂、身上多處骨折，送醫不治。洪男辯詞與檢方認定殺人對照不顧路人正在施救洪男肇事後，開車回草屯鎮的家，警方隨後循線將他逮捕，酒測值達零點六九毫克。洪男辯稱當時掉頭想察看老翁傷勢，因太緊張，加上隱形眼鏡掉落、一個大燈撞壞，視線不清，煞車不及才壓到老翁；又說自己酒醉，沒有印象，否認有殺人犯意。稱醉卻能繞路駛回但檢方認為他第一次撞到人應已酒醒，才能繞路轉彎多次回現場，事後將車開回家並停妥，且其車僅左大燈燈罩破裂，兩個大燈功能都正常，衝撞路障時，距離老翁還有三十一點五公尺距離，足夠煞車和閃避，故認為洪男有故意殺人意圖，事後又無悔意，求處極刑。但檢察官本於修復式司法精神，仍希望被告能認罪向死者家屬道歉，取得諒解，則可建議法官不一定要判死刑，給予自新機會。