江揆：提高黑心廠商刑度　但死刑要慎重考慮
針對劣油引發食安風暴，行政院長江宜樺下午在立法院施政總質詢答詢說，社會有很多建議值得採行，包括《食品衛生管理法》中應考慮對黑心廠商的罰則提高、提高刑度、增加罰鍰或增加「窩裡反」等條款；立委追問對不肖業者是否判死刑，江揆說，「死刑要慎重考慮。」江揆是在答覆國民黨立委楊瓊瓔詢問時，做上述表示。楊瓊瓔說，台灣食品認證GMP已經成為「Give me Pass（讓我通過）」的笑話，禍秧全國，在全世界流竄，政府應該效法美、法等國懲罰性條款，對消費者精神賠償，讓不肖廠商破產，但在台灣影響食安的業者無刑責，最高罰鍰僅新台幣五千萬元。江揆表示，已親自召開食安跨部會會議，希望「一周內做成各項決定」，也希望多管齊下，加重懲罰。他說，要求惡劣業者立即停業，相關規定已經有了，至於偽造進出口文件等惡意欺瞞行為，政府也意識到問題非常嚴重，都會處理。江宜樺說，不良業者是否有共犯等，由檢察官偵辦，至於行政部門的稽核是否不利、疏失，相關責任歸屬會「要求非常徹底，誰該負起責任、誰就負起責任，沒有等級或上限。」衛福部長邱文達答詢說，深切檢討，會負該負的行政責任，立委追問食藥署長葉明功是否下台，邱文達說，目前沒時間討論，但認同徹查無上限。至於何時會究責？江揆說，目前事件還發展，等各相關機關全力處理告一段落，「責任歸屬究責會明快決定。」 （王家俊／台北報導）

