【更新】惡警王裕隆槍決　被害者父：怨氣終於宣洩
（更新：新增影片）惡警王裕隆今晚槍決，遭其殺害致死的潘素雲父親聞訊表示：「5年了，心裡那股怨氣，終於宣洩。」王裕隆原來是屏東縣警局高樹分駐所副所長，他因查緝毒品認識染毒的失婚女子潘素雲，竟與潘女發展婚外情；2010年6月9日，王裕隆發現潘女另結新歡，與女同志江雅敏租屋同居、簽署結婚證書，還要求與他分手，王大受打擊，由愛生恨，竟持球棒及拔釘器對潘、江2女亂棍猛擊70多下，打爆頭臉奪命。最高法院去年底認定他手段兇殘，「人民保母人性盡失」，判他2個死刑定讞。 「這種殺人兇手就該一命賠一命！」潘父坦言，之前對於這種罪證確鑿的兇手都被判死刑的還不槍決，非常不滿，心裡頭揪成一塊，時常想起女兒莫名遭到殺害的模樣，現在知道兇手伏法，心裡的那股怨氣終於宣洩。潘父回想起5年前，女兒遭到王裕隆持球棒、拔釘器亂棍猛擊致死，但卻至今才槍決，難掩激動情緒，直說「知法犯法的警察還冷血殺害，留在社會上簡直浪費！」他怒批政府，根本執行得「太慢了」，應該在2年內快速槍決，才具遏阻效力。（李卉婷／屏東報導）出版：19：33更新：20：35 
潘父對於今天殺害女兒的王裕隆被槍決坦言，心理的怨氣終於宣洩。李卉婷攝 
