把握倒數時間　死刑犯見家人
「細漢時媽媽的話我不聽，今哪日的路才會這歹走，媽媽請你不通痛！」高雄第2監獄今天上午舉行母親節懇親會，受刑人以這首《媽媽請你不通痛》表達心聲。不少人見到久違的親人，立刻一個大擁抱、流下激動的眼淚，日前法務部再度執行死刑，今天也有4名死刑犯的家屬前來會面，獄方表示，4人的心情都相當平靜，沒有太大的波動。 今天上午的懇親會，有263名受刑人參加，親屬則有2、300人，場面相當溫馨，家屬們大多準備了受刑人愛吃的菜，幫他們加菜，不過對受刑人來說，能見到親人就是最好的禮物了！ 「感覺爸媽老了好多！」因毒品罪被判1年10個月的阿泰（化名）說，自己的刑期快要屆滿，已經提出假釋申請，可能很快就能出去，但能見到親人真的很開心，希望出去後能好好找份工作，孝順父母。 法務部在上周槍決5名死刑犯，高雄2監目前也有6名已經定讞的死刑犯，其中4人今天也參加了懇親會，包括曾兩度寫信求死的鄭武松，4人的神情都還算輕鬆，看不出什麼異樣。 2監副典獄長彭永富表示，幾名死刑犯都知道上一波的槍決，但心情還算平靜，沒有明顯的波動，獄方也會密切注意。（陳宏瑞／高雄報導） 
受刑人看到好久不見的親人，情緒激動的來個大擁抱。陳宏瑞攝 
