七成八民眾反對 廢死刑難推行
蘇建和（左起）、劉秉郎、莊林勳三死囚再審未定，使得廢除死刑呼聲高漲。資料照片重要課題儘管過去有不少團體高舉人權旗幟，大力推動全面廢除死刑，已故法務部前部長陳定南，當時上任後也曾提出「三年內廢除死刑」，但至今仍無具體進展，關鍵在歷次民調結果顯示，至少七成八民眾反對廢除死刑，應否廢除死刑，勢必成為王清峰上任後面對的重要課題。食安問題追追追if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}逐步縮小死刑範圍法務部官員昨表示，過去兩年多，我國雖無執行死刑個案，加上蘇建和三死囚案再審未定，使得全面廢除死刑呼聲高漲。法務部近年統計顯示，至少有百分之七十八民眾不贊成廢除死刑，其中，司法官贊成維持死刑比率更高達百分之八十八，顯示推動全面廢除死刑難度很高，難怪馬英九在選前辯論會中，也只強調將逐步縮小死刑範圍，讓死刑對人權侵害降到最低限度。法務部檢察司檢察官邱忠義說：「全面廢除死刑茲事體大，必須有完整配套措施，同時兼顧目前已判決死刑確定的三十名人犯權益，將來，如果新任部長明確指示推動廢除死刑政策，法務部一定會邀集相關專家、學者召開公聽會，多方聽取意見，再研擬草案送立法院審議，接受各界公評。」記者蘇恩民