判100個死刑 也要不回我兒
死者潘碧珠（小圖，家屬提供）的丈夫邱木森昨在妻子靈前上香，盼法官能從重量刑，以慰死者。施昂強攝【綜合報導】「再判一百個死刑，也要不回我的孩子！」針對檢方起訴鄭捷並求處死刑，死者家屬希望法院能速審速決，以慰死者在天之靈；死者張正翰的母親難過說，全家人備受煎熬，每次都要「被迫掀開傷口，眾目睽睽下再痛一次。」質疑殺人已那麼明確，「為何審理這麼久？」死者解青雲的妻子陳媛媛則表示，不只針對鄭捷殺人的部分，「更希望知道真相。」最強動新聞看這裡解青雲遺孀陳媛媛（左）說，希望能知道真相。資料照片今年五月二十一日，成大企研所畢業生張正翰剛求職面試完，原本大好人生正要展開，卻在捷運上被鄭捷刺殺無辜枉死，張正翰的母親昨對鄭捷被求處死刑，坦言血案發生後全家就備受煎熬，每談一次「心就會再痛一次」，強調不是要誰下台負責，但「鄭捷事件不該被淡化掉！」張母強忍淚水說：「再判一百個死刑，也要不回我的孩子！」靠社會救濟養遺孤同樣遭鄭捷狠下毒手的死者解青雲，案發當天他正從遊藝場下班，要去幼稚園接一對兒女下課，豈料搭上死亡列車，遺孀陳媛媛只好暫停深夜才能下班的工作，靠社會救助扶養子女，解青雲妻子陳媛媛昨晚無奈說：「我只想還原真相，能有負責的人，而不是一直撇清關係，撇清責任，家屬能得到的交代只有犯人一死……其他事情對家屬的交代沒有解答。」鄭捷父母始終神隱死者李翠雲胞弟李瑞昌則強調，鄭捷被求處死刑符合社會正義，希望速審速決「不要浪費社會資源」；另名死者潘碧珠的丈夫邱木森也說，會尊重司法判決，「希望法官能依照檢察官的求刑從重量刑，以慰死者在天之靈！」強調不管求處一個或一萬個死刑，只希望還給死者一個公道。遭鄭捷砍傷的王辰光與張圓立表示，回想當時仍感到害怕。而在車廂內拿傘與鄭捷對峙的黃宏彰說：「真的是還給家屬一個公道！」相較於鄭捷父母始終神隱，僅在慘案頭七現身下跪道歉，此外都未與家屬聯繫，潘碧珠的丈夫邱木森直言「鄭捷父母在這方面做人處事有待加強」，張正翰的母親也質疑，有股強大力量在保護著鄭捷父母，認為「對家屬太不公平」。新北市議員林國春昨說，「鄭捷父母曾表達鄭捷該被判死刑，也希望速審速決，這個結果符合他們的要求。」林國春與鄭捷父母住板橋同一社區，曾代鄭父發表道歉聲明，並促成鄭捷父母出面道歉。書田精神科醫師江漢光說，鄭捷的父母未去探望遭收押的兒子，沒有是非對錯，但非常「特殊」，也許他們也和鄭捷一樣、有外界想像不到的人格特質；向陽基金會執行長許福生則認為，鄭捷的父母不可能不關心兒子，只是社會太苛求，讓其父母不知該怎麼面對。死者家屬回應摘要44人模仿帶刀搭車另起訴書中指出，北捷慘案除成為生還者夢魘，也讓民眾在搭大眾運輸時，不敢再低頭閱讀或小睡，人與人間更為疏離，甚至引發仿效。而據刑事局統計，從五月鄭捷犯案迄今，全台模仿鄭捷言論在網路刊登恐嚇殺人訊息，或仿效帶刀械進入大眾運輸系統的案件共四十一案四十四人，其中送請地檢署偵辦的共有三十九件四十二人。如何走出集體創傷●了解自己的創傷原因和症狀，學習如何保護自己，找回生活掌控權●與朋友聊天紓解負面情緒，或做有興趣的事轉移注意力●規律運動，調節自主神經系統●反思創傷事件帶來的後續影響●找心理師諮商或到精神科就診資料來源：玉里醫院臨床心理科主任黃亮韶