北韓正妹憶逃難　「看韓劇美片唯一死刑」
 從北韓逃出的20多歲正妹朴延美(Park Yeon-mi，譯音)，近日接受英國《衛報》訪問，她回憶在北韓的日子時，只要被抓到看南韓劇或美國片，就是唯一死刑，「我親眼看到同學的媽媽被執行死刑」。報導指出，朴延美說，在她9歲時，被政府要求參加一場「處決秀」。被處決者是她同學的媽媽，被定罪的原因，就是她把一部韓劇借給朋友看。在處決之前官員先是批鬥這名母親一番，然後在眾目睽睽之下，當場將這名母親槍斃，朴延美和她的同學當時也都在現場。朴延美表示，在北韓被抓到看俄片或印度寶萊塢的片子，要被關3年。看韓劇或美片，就是唯一死刑。縱使如此，朴延美依舊會私下偷偷看「外來片」。她說她曾在因緣際會下，拿到從中國盜版的電影《鐵達尼號》，但她把這部片子視為「珍寶」。因為她和家人都認為，看到《鐵達尼號》，讓他們認識到北韓以外的世界，對他們來說，這些外來片就是學習國際與現代事務的最佳課本。朴延美在2007年和家人一起逃出北韓，她曾經向媒體敘述這段逃難經歷，稱當時所有人身上都藏著刀，原因是如果被北韓軍人捉到，他們寧可當下自盡，也不願意回到北韓受死。現在朴延美參加人權組織，關注脫北者相關事務，並常接受歐美媒體採訪，希望為脫北者和北韓受苦人民發聲。（施旖婕／綜合外電報導）
現在的朴延美常接受歐美媒體採訪。翻自網路 
