鄭捷判4死只能排第2　他被判10死才是第1
犯下捷運屠殺案的鄭捷，今天被新北地院判4個死刑及合計139年4月的有期徒刑，若鄭捷最後確定判4個死刑定讞，將超過被判3個死刑的「殺人魔王」徐東志與「冷血淫魔」陳進興，成為台灣犯罪史上被判死刑數第二高殺人犯，而史上判死最多的殺人王是強盜殺人集團首腦吳新華的10個死刑。殺人王吳新華判10死 台灣犯罪史上，因殺人被判最多死刑的，是1981年起橫行北台灣的吳新華強盜集團首腦吳新華，他先後犯下震驚社會的湖口雙哨命案等多起強盜殺人案，總共害死14條人命，最後被判處10個死刑定讞，創下司法史紀錄。1988年吳新華遭槍決時，還因心臟偏右，法警連開4槍都未斷氣，直到第5槍才斃命。 殺人魔王徐東志判3死幾乎與吳新華同一時期犯案的，還有人稱「殺人魔王」的徐東志，他在1977年至1983年間，先後以假的藏寶圖引誘4名男女去尋寶，再將4人騙進自製大鐵桶裡放毒氣殺害，另因不滿遭同居人臭罵他好吃懶做，竟把同居人活活打死等，共計謀害死7條人命，被判處3個死刑。 殺人淫魔陳進興3死同樣被判死3個死刑定讞的，還有在1997年犯下白曉燕擄人勒贖等刑案的陳進興，陳在白案爆發後逃亡期間，又連續犯下勒贖台北縣議員蔡明堂、勒贖商人陳朝陽、殺死整形外科醫師方保芳及多起搶案，一審遭判5個死刑、2個無期徒刑及累計59年6個月有期徒刑，後經最高法院判處3個死刑定讞，隔年槍決。（法庭中心／台北報導） 【更多新聞，請上《蘋果陪審團》粉絲團】

