運將姦殺國二女求死刑 獸行天理不容
陳姓女學生遭姦殺案懸宕十年之久，警方破案後陳列被害人衣物。資料照片【高崧╱基隆報導】犯下基隆百福國中女學生姦殺案的兇嫌，逍遙法外10年後在上月落網，他被移送時致歉說：「對不起死者，希望能早點死。」更自爆犯下多起性侵案；基隆地檢署昨天偵查終結，依殺人罪提起公訴，且兇嫌手段殘暴、泯滅人性，更請求法官從重量處死刑，還給被害人與家屬一個公道。最強動新聞看這裡檢方調查，曹姓兇嫌（54歲，有竊盜、傷害、強制性侵等前科）10年前擔任計程車司機，於補習班附近搭載百福國中二年級陳姓女學生，突然起色心暗自鎖上車門，將女學生載至僻靜處，不顧女學生反抗，強行脫下褲子、內褲，並用膠帶封住嘴巴，避免女學生大聲呼救，在後座性侵得逞。犯下國中女學生姦殺案的曹姓兇嫌，昨依殺人罪起訴求處死刑。資料照片「希望能早點死」曹嫌逞完獸慾，擔心女學生從執業登記證認出他的樣貌，於是凶殘地掐住女學生頸部，再以膠帶纏繞口鼻，致女學生窒息身亡，他再將女學生遺體棄置長安街巷弄揚長而去。此案石沉大海十年之久，警方遲遲無法查出惡狼身分。直到今年3月，曹嫌涉嫌性侵弱智長女，雖罪證不足，警方採集他的DNA（Deoxyribonucleic acid，去氧核醣核酸），意外發現與陳姓女學生身上採集的檢體相符，立即前往北市歸綏街遊民收容中心拘捕曹嫌。「對不起死者及家屬，並希望能早點死。」曹嫌落網供稱，案發後他因良心不安，擔心死者來索命，終日藉酒精麻痺自己，還自爆曾犯下數件性侵案，警方正積極清查中，也呼籲被害人能勇於出面指認。手段殘暴無人性被害女學生父親曾表示，案發後他與妻子終日以淚洗面，直到2年前他經師父開示皈依、茹素，逐漸走出喪女之痛，不想再面對兇嫌，只願女兒隨佛祖修行，別再有罣礙。基隆地檢署昨偵結，檢察官認為曹嫌為洩獸慾，利用駕駛計程車的機會，性侵搭上車的陳姓女學生，手段殘暴、泯滅人性，嚴重侵害社會治安，請求法官從重量處死刑。運將姦殺少女示意圖曹姓兇嫌駕駛計程車將女學生載至偏僻處性侵得逞，因擔心遭認出決定殺人滅口，以膠帶封女學生口鼻並掐住頸部，女學生窒息身亡。百福國中女學生 遭姦殺案事件簿1998/09/10陳姓女學生補習下課攔搭曹姓兇嫌駕駛的計程車，遭載至僻靜處姦殺，棄屍長安街230巷弄。1998/10/18陳姓女學生姦殺案陷膠著，警方製作懸賞海報希望民眾提供線索。2010/03曹嫌涉嫌性侵長女雖罪證不足，但警方比對DNA，發現他就是犯下百福國中女學生姦殺案的兇嫌。2010/04/1510多名警員持拘票，至北市歸綏街遊民收容所逮捕曹嫌。2010/05/14基隆地檢署偵查終結，認為曹嫌手段殘暴，向法院求處死刑。資料來源：《蘋果》資料室