虔誠佛教徒簽死刑令　羅瑩雪「受星雲開示」
虔誠佛教徒的法務部長羅瑩雪，昨晚在上任9個月批准死刑令，心情上的轉折，羅瑩雪說，「看了星雲法師的一番開示，我做得很安心。」 羅瑩雪說，「我不是去跟師父去拜拜這種的，我是在家打坐的，但是這些師父的開示我都會去看、去聽，關於死刑的部分，我也看了星雲法師的一番開示，他的說法我完全信任，而且很接受。」 羅瑩雪轉述星雲開示時的說法，「我們就是儘量尊重生命，減少執行死刑，但是對有一些造業很深重的人，他要用他今生的生命代價去補償，或者說去消他的業，那也是他自己造的因、結的果，所以跟執行死刑的人沒有關係，並不是說執行死刑的人或批准死刑令的人去殺人，其實這裡面是一個整個制度，使他自己造的業去結的果的一個程序而已。」羅瑩雪說，「星雲並沒有反對死刑，我很相信他的說法，我做的也很安心。」《蘋果》問羅瑩雪是否先請假、再批准死刑令？羅說，「對。」羅進一步解釋說，「（休假讓）心情更輕鬆、平靜候，腦筋會比較清楚，我常告訴同仁心情平靜做事比較不容易犯錯，能夠有一段時間讓自己的心更靜下來想一想，這段時間所做的這種檢查夠不夠（指過濾死刑犯卷宗），也會比較安心，就這樣而已。」 《蘋果》再問為什麼挑劉炎國等5人？羅說，「我們一一過濾，沒有聲請再審、非常上訴等救濟，但這些情況一直在變化，確定都沒有救濟中，或是生病而不能執行的狀況，也包括證據再確認沒有任何問題，這是非常慎重的，並不是其他的人通通不執行，不執行的人只是沒能完成這樣嚴密的程序，我們不能夠安心去執行。」（胡守得／台北報導） 【更多精彩新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】

