遭求4死刑 鄭捷求活：出去不再殺人
原本一心求死的鄭捷，昨出庭改稱：「有機會出去，我不會殺人。」梁建裕攝【孫友廉╱新北報導】殺人魔鄭捷去年在北捷犯下四死二十二傷血案，新北地院昨開庭，檢方認為鄭捷兇殘無悔意，求處他四個死刑，但原本一心求死的鄭捷卻打破沉默說：「我願接受心理諮商，如果有機會出去，我不會再殺人。」死者家屬及傷者，聽完痛罵：「屁啦」、「不可思議，還想出去？」全案訂於三月六日宣判。最強動新聞看這裡鄭捷昨戴著黑框眼鏡，穿著灰色長Ｔ恤、黑長褲出庭，當律師口沫橫飛極力幫他辯論，希望能讓他免除一死時，鄭捷都低頭看著桌面，自顧玩弄手指。鄭捷的律師梁家贏表示，鄭捷犯案時年僅二十一歲，他面臨「超出所能承擔的生活壓力」，無人可協助才出現想藉殺人被判死刑的動機，其智識程度跟未成年人無異，希望合議庭考量鄭捷犯後有意投案、已自白且在看守所內表現良好，並非全無悔意也非毫無教化可能，不要判他死刑。檢痛罵自私殘忍律師劉繼蔚更稱，鄭捷曾說過：「如果能重來一次，將不會立下誓約去殺人」，劉表示，事實上鄭捷犯案快速，殺死四人、殺傷二十二人過程中，沒跟任一被害人有激烈衝突也未殘暴虐殺，和部分虐殺被害人七十多刀而未判死刑的案件相比，那些被告比鄭捷更兇殘。但檢察官仍痛責鄭捷，僅因認為人生無意義，就以殺人來求得法院判死刑，達成自殺目的，「犧牲別人生命，達成個人私心，想死又怕痛，犯罪動機自私並殘忍。」檢察官並指，鄭捷殺人用刀時大幅度翻轉，根本不留生機，受害人在捷運車廂無處逃避，已屬手段兇殘、惡性重大且毫無悔意，因此對鄭捷求處四個死刑。面對罵聲竟放空此時原本一心求死的鄭捷，竟稱：「對於我造成的傷害，我無法彌補，如果有機會，我願接受心理諮商或輔導，如果有機會出去，我不會再殺人。」旁聽席家屬聽完後罵聲不斷，痛斥：「屁啦！」、「你怎麼可以出來？」、「不可思議，他還想出去？」死者解青雲的妻子落淚說，鄭捷的兇殘已使兩個小孩失去父親，殺人就須負責，家屬要的就是公道。解的母親也稱：「這種撕肝裂肺的痛，誰能了解？」死者張正翰母親說：「原本幸福的家庭是被惡魔奪走，卻仍有那麼多人保護惡魔，希望法律還給社會正義。」家屬落淚陳述時，其他旁聽者邊聽邊拭淚，法庭內不時傳出啜泣聲，但鄭捷仍面無表情看著前方。全案訂三月六日宣判。「死者無法重來」鄭捷首度表達不想死的念頭，引發網友撻伐，並疾呼早該判他死刑。有網友罵：「那些被他殺死的，就該死是不是？」另有人稱：「鄭捷想重來，卻有很多人因為他，再也無法重來。」北捷血案4冤死者李翠雲╱61歲解青雲╱28歲潘碧珠╱47歲張正翰╱26歲