【死囚】非常上訴遭駁　黃主旺18：50槍決
（更新：黃主旺遺言）法務部今天槍決6名死囚，台中監獄的「鬼見愁」黃主旺也在名單內，據了解，黃家人在死刑執行前，臨時提起非常上訴，但遭最高檢察署駁回，黃主旺在槍決前百感交集說，這輩子都在外面，沒真正養大、照顧過兩個兒子，感到抱歉，隨即於晚間6點50分伏法。十大槍擊要犯「鬼見愁」的黃主旺（現年56歲），1993年亂槍狙殺天道盟不倒會會長「阿不倒」謝通運及其手下范明元，1997年逃亡期間，又介入彰化芳苑農會選舉，將對手大將鄭明赫勒昏活埋。檢察官斥責他「視人命如無物，殺人如殺小雞」，黃從1審至更8審都被判死刑，2011年遭最高法院駁回上訴定讞。黃主旺在黑道凶狠出名，1993年與謝東松等7人持多支衝鋒槍，當街狙殺謝、范2人，案件審理期間逃亡，1997年彰化縣芳苑鄉農會選舉，參選人陳諸讚、林媽賞競爭激烈，黃主旺支持陳諸讚，與手下押走林的外甥鄭明赫，勒昏後挖洞活埋。黃被逮後，擔心揹負3條人命難逃一死，2000年間買通台中看守所管理員，連闖12道關卡越獄脫逃。黃狙殺謝、范，被判無期徒定讞，越獄脫逃另被判刑14年。法院審理活埋案時，黃為求生，矢口否認犯案，直到更8審開庭，他才手戴佛珠，向合議庭認罪求判免死，希望為造成的傷害做最大彌補，且稱己賠家屬600萬元，法師和教誨師也證稱他已皈依佛門，平日抄寫經書懺悔，還曾感嘆以前錯誤認知「做兄弟要狠才會出頭」。 但合議庭認為，黃在1989年間曾犯強盜罪，出獄後又狙殺謝運通背2條人命，通緝期間再殺鄭，不認為黃有悔悟，仍判他死刑。（鄧玉瑩、法庭中心／綜合報導）相關新聞：黃主旺將執行槍決　運遺體車進入中監【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間：17：14更新時間：19：46 

