色誘毒殺3運將 女遭求死刑
江雲卿邀運將到旅館迷昏，犯案七起奪三命，被求處死刑。資料照片【黃哲民、劉昌松╱台北報導】迷魂女盜江雲卿假裝包車一日遊，騙七名計程車司機陪同吃喝或到旅館喝酒，下藥迷昏劫財，但她每次都放太多安眠藥，造成三人在房內泡澡熟睡而淹死浴缸。江女辯稱非故意奪命，願向死者上香，檢方斥江女因相同情節被判刑，假釋期間竟再犯，昨起訴江女強盜殺人等罪嫌，求處死刑。最強動新聞看這裡作惡多端江雲卿（三十八歲）十三年前就在基隆地區連續下藥迷昏七名男子劫財，被判刑十年確定，三年前假釋出獄。身高不到一百五十公分、相貌平庸、滿臉痘痘的江女，應訊坦承色誘司機，後改口記不清和誰上床，而四名倖存司機則否認對江女有非分之想，堅稱江女主動邀約，沒料到對方如此狠毒。死者全暴斃浴缸內今年一月到三月，桃園與板橋共發生三件計程車司機暴斃汽車旅館的離奇命案，共同點是被害人全裸躺在裝滿水的浴缸裡，因口鼻泡水而溺斃。檢警發現這三名司機投宿時，都是同一名女子作陪。此時又有計程車司機報案，指稱被一名女子騙到汽車旅館下藥「乾洗（被迷昏後劫財）」。檢警循線逮捕江女，比對命案現場茶杯上的唾液樣本，確認是江女下毒手。江女承認以每天三千五百元或每小時三百元的價碼，騙七名計程車司機載她在北部地區「趴趴走」，伺機邀喝酒吃東西或到旅館，再下藥洗劫，每次得手幾千元，有一次只拿到兩百多元零錢，還不夠她買酒菜。江女說只有五人上當與她到汽車旅館，堅稱不知三名死者泡澡會溺斃。三人喝下毒酒倖存其中三名喝下毒酒幸運撿回一命的司機很氣江女，但兩人宣稱是陪江女去汽車旅館唱歌或休息，沒嘿咻，僅一名林姓司機透露覺得「年紀大了，對『那個』沒興趣」，只肯在車內陪江女吃喝酒菜。檢方認為江女有此類前科，應知被害人會出意外，具體求處死刑。在北市擔任計程車司機三十年經驗的劉世明認為：「她有害死人，一命抵一命，正常的嘛！」另名司機呂先生也說：「如果判太輕的話，後面可能別人也會這樣子做（指色誘劫財害命）！」運將受害情形一覽表◎林忠義 在計程車內遭迷昏，被洗劫戒指、手錶與1000多元◎黃憲章 在旅館遭迷昏，被洗劫手機與3000多元◎林衍助 在旅館遭迷昏泡澡溺斃，被洗劫3000多元◎張嘉明 在旅館遭迷昏，被洗劫手機、發票與200多元◎王寶源 在旅館遭迷昏泡澡溺斃，被洗劫皮夾、手機與車內零錢◎李振坤 下車到公園上廁所，被偷走證件、信用卡與500多元◎韓少蓀 在旅館遭迷昏泡澡溺斃，被洗劫皮夾與1000多元資料來源：起訴書毒殺運將示意圖1.江雲卿邀運將吃喝、色誘到旅館，趁對方找菸抽等機會，在酒裡下安眠藥。2.運將泡澡昏迷後，江女搜括財物，其中有3名被害人因滑入浴缸溺死。