【更新】看重刑犯自戕　死刑犯分享《在愛裡活著》
(更新：新增影片)台南看守所今天舉辦農曆年懇親活動，今天上午共有5名定讞死囚參加，其中涉及2死3傷槍擊案的陳文魁，談及大寮監獄案有感而發說「有沒有明天，我不知道，但是我每天不要白活，不要浪費時間」，他分享書本《在愛裡活著》，讚說作者真得很棒，他想託姐姐分送上百本至各地監獄，希望能鼓勵受刑人「不要放棄！」 台南看守所所長吳澤生表示，9個收容人狀況穩定，很遵守規定，不致受大寮事件影響，所方會注意收容人情緒與安全，有信心辦好未來的每一次懇親活動。家人支持對收容人的教化有相當的助益，只要家人願意過來，受容人會很高興，家人也能看到其心境上的改變，很有意義。 52歲的陳文魁2000年間因與前南市東區崇善里長黃騰禕債務糾紛，率手下至其服務處開槍，釀成2死3重傷的慘劇，逃亡時又犯下綁架案，潛逃到中國，後來被公安逮捕，引渡返台。2009年死刑定讞，在台南看守所關了14年多。 陳文魁表示，服刑期間共買了3600本書，看完後就放在書櫃裡分享其他人閱讀，「看書最好了！陶冶心性、悔悟、改過」。至於大寮挾持事件，他希望受刑人知道在裡面在外面都有很多人在關心，「別輕易放棄，在愛裡活著！」。 《在愛裡活著》是曾任國中教師的黃淑文（http://blog.udn.com/h28712623/20052798），陪伴死刑犯學生最後5個多月的生命歷程。書中描述一個死刑犯的懺悔和成長，以及一個老師的遺憾與永不放棄的愛，願大家都能學會珍愛自己，及時給出愛、分享愛，讓人生減少遺憾。（王志弘／台南報導）發稿：16：36修改：20：02
死囚陳文魁分享《在愛裡活著》，希望鼓勵受刑人不要放棄。王志弘攝台南看守所今天舉辦懇親，定讞死囚情緒穩定，不受大寮事件影響。王志弘攝死囚的人權宣導作品。王志弘攝 
