波士頓馬拉松奪4命 炸彈客恐判死刑
圖一，重獲新生翻攝英國《每日郵報》【簡竹君╱綜合外電報導】2013年美國波士頓馬拉松賽爆炸案，造成3死逾260人傷，震驚全球，恐怖攻擊的主嫌之一佐哈爾被控30項罪名，陪審團前天判30罪名全部成立，儘管將面臨死刑或終身監禁不得假釋，他聆判時面無表情。罹難者家屬及倖存者對正義得以伸張多感欣慰，但佐哈爾的母親怒斥：「美國才是恐怖份子，我兒子是最棒的！」最強動新聞看這裡車臣裔美國籍的兄弟檔塔馬蘭札涅夫（Tamerlan Tsarnaev）和佐哈爾札涅夫（Dzhokhar Tsarnaev），前年在波馬終點引爆2枚炸彈，逃逸時又射死1名警察，兄弟共背負4條人命。26歲的塔馬蘭在逃亡中死亡，僅19歲的佐哈爾被捕，檢方稱兄弟此舉是為報復美國在海外戰爭中殺害穆斯林。2013年波士頓馬拉松賽爆炸案，造成3死逾260傷。資料照片斷腿男感嘆逢巨變佐哈爾被控罪名中，12項與炸彈相關、3項與陰謀有關（如陰謀炸毀公共場合）、3項因射殺警察，另12項則與逃亡中劫車、搶劫、與警駁火有關，其中17罪最高可求處死刑。法庭人員前天在庭上逐一讀出罪名，重複30次：「有罪！」佐哈爾表情木然，同在庭內聆判的罹難者家屬及倖存者也一片靜默，無人歡呼，氣氛凝重。在爆炸中失去雙腿的美國男子鮑曼，得知判決後表示：「今日的判決永遠無法取代我遭到巨變並失去的生活，但這是一個慰藉，朝事件落幕又往前了一步。」兇手佐哈爾被控30項罪名全部成立。資料照片母鬼扯「兒子最棒」失去左腿的阿巴特說：「正義得以伸張令人覺得安慰。」不過2個兒子都在爆炸中失去右腿的母親諾頓說：「對我而言，判他死刑才是正義。」倖存者克勞瑞則反對死刑，指佐哈爾與警對峙時已一心求死：「為什麼要讓他如願。」主嫌塔馬蘭和佐哈爾的母親朱別達（Zubeidat），則以簡訊告訴兒子在車臣的支持者：「每個人都知道美國才是真正的恐怖份子，我的2個兒子是最棒的！」這名支持者在網路公布此簡訊。律師力圖幫他逃死朱別達還說：「願真主獎賞那些支持我寶貝兒子的人。」她堅信兒子是遭美國執法人員陷害，先前曾指馬拉松現場的爆炸和慘況：「都是在演戲，那些血跡只是油漆而已。」陪審團緊接著將商議佐哈爾要面臨死刑或終身監禁，波士頓當地律師觀察審判後指，佐哈爾的律師早預期他多數罪名會成立，律師的目標是爭取他免於一死，可能以他犯案時僅19歲無案底，是被哥哥操縱，加上出身戰亂的車臣及父母離異等影響，才犯下滔天大罪。 老母狂辯佐哈爾的母親朱別達說美國才是恐怖份子。資料照片傷者欣慰波馬傷者及家屬前天在法院外召開記者會，對判決感到欣慰。路透雙腿炸爛鮑曼在爆炸案中失去雙腿（如圖，資料照片），如今正向面對人生，抱著兒子合影（圖一）。波士頓爆炸事件簿★2013/04/15：2枚炸彈於波士頓馬拉松賽終點線附近爆炸，釀3死260傷★04/16：聯邦幹員指兇嫌用壓力鍋做炸彈，內放鋼珠和鐵釘以增殺傷力★04/18：2嫌照片公布，為車臣裔美籍的塔馬蘭、佐哈爾兄弟；2嫌在麻省理工學院射殺校警後劫車逃逸★04/19：2嫌與警方駁火，佐哈爾駕車逃逸時撞死塔馬蘭；警方在一民宅後院圍捕佐哈爾★07/10：檢方以30項聯邦罪名起訴佐哈爾，他訴請無罪★2014/01/30：檢方宣布對佐哈爾求處死刑★2015/04/07：陪審團開始商議裁決資料來源：美聯社