「鄭捷們」不怕死刑？聽你在放屁！
作者 : 路懷宣被龔重安刺殺的八歲女童走了，讓人傷心氣憤，詛咒龔重安該下十九層地獄！然而在此之際，「廢死」居然又浮出檯面？說什麼有死刑還不是出現了一堆的「鄭捷們」，證明死刑根本沒用！ 死刑沒用？聽你在放屁！現在的問題出在死刑的執行方式，絕對不是死刑沒用！不信大家回頭想想，以前的死刑是如何執行？之前都會透過電視將死刑現場轉播，因此當時的重大犯罪率低，什麼一個「江子翠命案」就轟動全國，原因就是電視轉播讓大家親眼見到死刑的可怕，看到再窮兇極惡的罪犯在面對死刑時，都會沒種到腿軟，必須被拖出來才能槍斃。 當時的轉播連槍決犯人的畫面都有，只看到憲警以步槍對準犯人的心臟，然後一槍斃命，沒死就再補一槍，現場除了砰的一聲槍聲與死刑犯的身體隨之跳動之外，沒有其他的聲音，讓人完全感受死刑的肅殺，因此能夠震懾人心，可惜後來因為提倡人權，將死刑轉播取消，才讓「鄭捷們」以為死刑像電玩或電影一樣，只是一聲砰砰而已，才會完全不當回事！ 不過當死刑越來越接近時，由於求生的本能，鄭捷還是產生了極大的焦慮，因此要求律師想盡辦法讓自己免死，例如提出鄭捷的精神有問題，或是產生什麼幻覺幻聽等；試問如果鄭捷真的不怕死刑，又何必一再提出這些白爛的藉口，直接「喜迎」死刑不就好了？ 因此要解決如鄭捷與龔重安等人渣們所製造出來的問題，「廢死」絕對是鼓勵犯罪的腦殘辦法，根本之道不但要維持死刑，還要加強死刑的「宣導」，例如恢復死刑的轉播，或是將死刑過程PO上網路；當然這種影片必須夜間十點以後播放，或歸類於限制級，總之就是要讓一些蠢蠢欲動的人渣們了解死刑的可怕，絕對不是他們空洞腦子裡面的電動玩具！ 或許有人認為如此違反世界潮流，會讓先進國家認為我們野蠻或不夠文明！所謂亂世用重典，要講文明前，是不是應該消除更野蠻的犯罪行為？世界潮流如果不能讓我們的下一代倖免於難，那我們還跟個屁啊？除非白癡才會為跟潮流而跟潮流吧？ 

