殺童案家屬：死刑才有公道
6名死囚昨槍決，被質疑是為緩解劉小妹遭割喉民情壓力，但近期殺童案受害家屬對此幾乎一致認同，並要求司法速審速決，劉小妹舅舅說：「漫長司法，每次的判決都是在翻弄我們傷疤。」竹東邱姓少女遭虐殺，其父也說：「手段這麼殘忍，這種人不該留在社會上！」新竹遭誘殺的小6童，其爺爺說：「只有死刑才能讓孫子得到公道。」劉小妹下周一將公祭，對於死囚槍決，舅舅說，兇手要接受法律制裁，精神鑑定不能做開脫藉口，「該負責任絕對要負，否則家屬情何以堪？」最強動新聞看這裡籲修法速審速決家屬認為，死刑有絕對的「嚇阻效果」，這一年來隨機殺人案件層出不窮，「難道我們不需要一個絕對方式給這些窮兇惡極的人一點警惕嗎？」上月中旬竹東邱小妹遭集體虐殺，昨是邱小妹公祭，邱爸爸沉重說，如果輕易放兇手，恐造成更多人受害，「判死刑，才能殺雞儆猴，遏止慘案發生。」新竹男童遭李靖、陳天心誘殺，男童爺爺說：「槍決才能還給被害人及家屬一個公道，也是給被害家屬最大的安慰。」台南湯姆熊割喉案被害人方小弟姑姑方珮綺說，司法單位面對殺童案應「馬上把壞人解決掉。」惡徒才會考慮到「殺人會被判死刑」，但近2年犯下小孩虐待致死或隨機殺人的兇手，沒有一個被槍決，她呼籲應修法：「殺害12歲以下兒童判唯一死刑，且要速判速決！」突發、地方中心if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}