割喉女童案熱議　馬總統：現階段無法全面廢死
北投國小劉姓女童不幸遭割喉事件，引發國內對廢除死刑議題討論，總統馬英九日前也說將對廢死「再觀察一段時間」。總統府發言人陳以信今解釋，總統是說社會對廢除死刑的看法正反面都有，可再觀察一段時間，並非指廢除死刑政策的本身，馬總統認為我國政府現階段仍無法全面廢除死刑。知情人士指出，死刑為中華民國現有的主刑，在相關法律未修正前，犯罪行為經法院審判定讞為死刑後，仍應獲得執行。總統一向依法行政，在死刑制度未廢除之前，仍應尊重法院判決結果，前法務部長王清峰任內因個人理念未執行死刑，在依法行政原則下，遂由曾勇夫接任，並恢復執行死刑制度。陳以信說，馬總統日前接見英國國會跨黨派廢死小組訪問團時表示，目前國內多數民意對廢除死刑仍舊抱持保留態度，法務部在2012年進行民調，顯示有76.7%的受訪者並不贊成廢死，還有超過85%的民眾認為廢死會對社會治安造成影響。馬總統指出，目前臺灣社會仍需要時間進行溝通，以凝聚廢除死刑的共識，因此，我國政府現階段仍無法全面廢除死刑，但持續採取「廢除所有的絕對死刑」、「減少相對死刑的使用」、「嚴謹死刑的偵查與審判程序」，以及「窮盡所有的救濟程序」等措施，以求逐步減少執行死刑。（陳郁仁／台北報導）

