【動新聞】殺警案21人遭求死刑　劉芯彤閃過
（更新：動新聞、起訴事實及求刑）富二代曾威豪及其女友劉芯彤，今年9月與SPARK夜店發生消費糾紛，台北市信義分局偵查佐薛貞國前往調解，竟遭黑幫分子蕭叡鴻率眾以紅龍柱毆打致死，台北地檢署今天依殺人、傷害致死、傷害及聚眾鬥毆等罪嫌，起訴曾、劉、蕭等60人，其中蕭叡鴻、周譽騰等21人被依殺人罪起訴，檢察官並求處極重之刑，也就是死刑，至於引發這起殺警案風暴的曾、劉二人則僅被最重可判無期徒刑的傷害致死罪起訴。北檢襄閱主任檢察官張介欽表示，檢方查出，蕭叡鴻、萬少丞、易寶宏、周譽騰、陳致霖、郭士均、苟桓銘、許淳凱、洪翊、王培安、游家樺、張博安、黃皓瑜、張程翔、周柏諺、邱宇玄、張家瑋、曾威瑾、陳建宇、廖嘉俊、李聿鈞等21人，涉嫌持紅龍柱狂砸薛員、或是毆打薛頭等重要部位以致薛員死亡，檢察官認為他們在公眾場合逞兇鬥狠，甚至痛下殺手，觸犯殺人、傷害罪，因此求處極重之刑。 由於殺人罪規定，最重處死刑；本案一舉求處蕭叡鴻等21人涉殺人罪極重之刑的死刑，應創國內同一案最多被求死人數案件。 至於發動整起事件的曾威豪、劉芯彤，及參與毆打薛員、現場安管人員未達嚴重程度的12人，檢方依傷害致死、傷害等罪起訴，並以曾、劉僅因私人紛爭，即率眾滋事，建請法官對曾、劉2人從重量刑。 另對僅在場鼓譟及叫囂的27人，則依聚眾鬥毆在場助勢罪起訴；另有周姓少年等5人目前由台北地院少年法庭審理中，另2嫌則在昨天到案，警方訊問中，總計目前行兇嫌犯共計67人。 起訴表示，曾威豪、劉芯彤在今年9月13日凌晨2時許到ATT 4 FUN的SPARK夜店消費，與夜店安管起糾紛，劉女撥打電話邀蕭嫌到金潮酒店商討尋釁事宜，由蕭嫌在徵信、LINE的「中山聯盟」群組留言，「我朋友在夜店被打，晚上要去理論，有空的陪我去」糾集人手。 「總司令」蕭嫌為避免一行人集結引人側目，通知在同日深夜11時到大佳河濱公園集結，一群67人圍住蕭嫌，由蕭帶頭大喊「癱痛夜店」後，曾威豪開車前導，載劉女、蕭嫌、周譽騰同車出發。 蕭嫌等人在14日凌晨的1時7分抵達後，蕭先拉住SPARK安管理論，與大樓安管引發衝突，當日休假的警員莊瑞源行經，立刻電聯休假中的薛貞國前來排解；薛員在1時10分進入大樓內，先對蕭嫌、曾威豪怒喊「在我管區鬧什麼」、「衝三小」，隨後發生肢體衝突。 周譽騰、郭士均、周姓少年等人高喊「呼伊死（台語）」、「殺死他」後，周嫌大喊「拖出去」，即與洪翊、許淳凱及陳致霖等人在1時11分強行將薛員自大廳拖到騎樓，蕭嫌以左手勾住游姓安管阻止前往救援，並以右手指向薛，洪翊揮拳重毆倒地欲爬起的薛，許淳凱等人再分別持紅龍柱、鋁棒或拳打腳踢方式毆打薛員的頭、胸等重要部位，並在1時12分見薛員倒地不起迅速散去；薛員雖經緊急送醫，仍因頭顱骨折、出血，造成中樞神經休克及出血性休克死亡。 目前在押的曾威豪、劉芯彤、蕭叡鴻等17人，預定明天一早移審北院。（胡守得／台北報導）發稿時間：10:25更新時間：19:46 【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】
劉芯彤(左)、富二代曾威豪，因殺警案雙雙被訴。資料照片 
