【內幕】女童割喉案激民憤　「加速死囚槍決」
（更新：新增槍決內幕）台北市文化國小發生女童割喉案，引發民情激憤，法務部在今天女童頭七的日子，槍決6死囚，晚間法務部召開記者會對外說明槍決過程，記者追問選在此時槍決是否與女童割喉案有關，法務部次長陳明堂回稱：「沒有必然的關係，不過呼籲大家不要學壞的榜樣，死刑的執行是該執行就執行」，但法務部官員私下透露：「女童割喉案的發生，確實讓法務部加速執行死刑。」據了解，法務部早在上個月就著手規劃執行死刑，由於上周五發生女童割喉案後，引發社會憤慨，法務部昨天召開會議決議要在今天執行死刑槍決，法務部長隨即在昨天下午簽署死刑執行令，拍板今天槍決6死囚。陳明堂在記者會上說，法務部對死刑立場目前是「維持死刑，但減少使用」，也就是現階段還不能夠廢除死刑，在逐步廢死的政策上，是採取「廢除所有的絕對死刑」、「減少相對死刑」、「嚴謹死刑的偵查與審判程序」，以及「窮盡所有的救濟程序」等措施，審慎使用死刑，以兼顧社會正義及人權保障。 他說，雖廢死是近年國際趨勢，但目前相關配套措施非一蹴可幾，且目前國人仍有8成以上民眾贊成維持死刑，在社會達成共識並修法廢除死刑前，法務部僅能以最審慎的態度處理，無拒絕執行的空間。(法庭中心／台北報導)【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間 20:00修改時間 20:41
龔重安犯下女童割喉案，加速法務部槍決死囚。資料照片法務部次長陳明堂主持說明槍決死囚記者會。侯世駿攝 
