【死囚槍決】王秀昉打死鄰居　再殺3歲女童
法務部於去年4月29日執行死刑後，預計今晚再槍決6死囚，其中1囚王秀昉（現年52歲）只因不滿舉報女鄰居的前男友是通緝犯後，女鄰居對他碎碎唸，竟持棍棒將女鄰居活活打死，就連女鄰居3歲的女兒在一旁哭喊阻止「不要打媽媽」，也慘遭毒手。王秀昉經歷更10審開庭審理，2007年最高法院駁回上訴，判王男死刑定讞。王秀昉因涉嫌妨害兵役等案件遭通緝，通緝期間化身計程車運將，隱身在社會人群間，1996年因搭載同社區女子呂美玲相識，並得知呂姓女子的同居人賴建佑因涉犯妨害自由罪遭檢方通緝中，當時呂女又對同居人不滿，賭氣揚言要報警，王秀昉果真替呂女報警抓人。 事後，呂美玲反悔，多次向王秀昉抱怨是他害她的同居人被捕，王男則不滿幫呂女解決問題，反而變成罪人，1996年10月5日因受不了對方碎碎唸，竟拿棍棒將呂女活活打死，呂女的3歲女兒在一旁阻止，王男不聽勸反而將3歲女童活活掐死，再用死者小貨車將屍體載到林口長庚醫院停車場棄屍。 法院認為王秀昉與呂姓母女並無深仇大恨，僅因不耐呂姓女子後悔報警緝捕同居人，就痛下毒手，且不顧稚女在旁央求，反而變本加厲在短短時間連續殺害2條人命，手段殘忍，泯滅人性，令人髮指，因此判他死刑定讞。（法庭中心／綜合報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】

