犯罪集團首惡吳俊卿判死刑
到場聆聽一審判決，遭法官判處死刑的吳俊卿（左）神情木然（上圖）。退職刑警華敏璽被判十五年徒刑（右圖）。孫英哲攝【孫英哲╱彰化報導】涉嫌殺人、擄人勒贖等多起重大刑案的吳俊卿犯罪集團，在成員相繼落網後，彰化地院昨天對吳俊卿、陳記成、華敏璽及陳明智等四人，做出一審判決，其中吳俊卿被判死刑，陳記成無期徒刑，其餘兩人十五年徒刑，得知宣判結果，吳俊卿漠然對家人說：「不必為我太擔心，我會堅強下去。」最強動新聞看這裡惡性重大去年一月間，「番薯仔」吳俊卿（二十四歲）與「小強」陳記成（二十三歲）在彰化市狙擊槍殺黑道角頭林明勇後，在黑道上闖出名號，兩人開始四處勒索作案的逃亡生涯。隨後陳明智（二十一歲）及退職刑警華敏璽（三十七歲）等人陸續加入，成為犯罪集團，其中頭腦冷靜的華敏璽更成為集團軍師，吳俊卿集團儼然成為與薛球集團並駕齊驅的兩大犯罪集團。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}自創「血手印」這個犯罪集團專門在中部地區搶劫大型職業賭場、電子遊藝場，恐嚇勒索地方人士及民意代表，若遇對方不從就開槍掃射示警，為取信被害人及避免名號被冒用，吳俊卿竟還自創「血手印」，讓小弟拿著「血手印」勒索被恐嚇的對象，一張要價一千萬元。吳俊卿集團犯案累累。彰化地院昨天就集團犯下的林明勇遭槍殺案、二林鎮代張源昌被綁架案、縣議員洪進南與蘇文章住處遭開槍掃射等案，提訊吳俊卿、陳記成、陳明智及華敏璽等四人到庭，當庭宣讀一審判決結果。承審法官在判決書中指出，吳俊卿與陳記成在去年一月十八日在彰化市當街狙擊殺死彰化角頭林明勇後，又與手下陳明智、華敏璽、許永專（已自殺身亡）等人，於去年十一月五日，在彰化縣二林鎮華崙里文明路綁架鎮民代表張源昌，勒贖一千二百萬元未遂。犯多起槍擊案陳記成於今年二月三日，在雲林縣東勢鄉興農路與警方槍戰身受槍傷，在醫院被警方逮捕後，吳俊卿集團仍繼續四處作案。今年三月二十日前往彰化縣二林鎮興華里東川路縣議員洪進南的住處開槍掃射，四月六日到縣議員蘇文章位於彰化縣合興村的服務處連開十多槍，之後，又在六月二十日槍擊台中縣烏日鄉砂石商人，六月三十日並在台北縣板橋市南門街犯下「孩子王」遊藝場槍擊案。法官認為吳俊卿「惡性重大，泯滅人性，手段殘忍，有與社會永久隔離必要」判處死刑，褫奪公權終身。