割喉魔殺童 引爆民憤 火速槍決6死囚
曹添壽 姦殺1人性侵殺人的死囚曹添壽，被押往刑場時神情凝重。杭大鵬攝【綜合報導】台北市北投文化國小劉小妹遭割喉魔龔重安殺害，民憤沖天，法務部長羅瑩雪前天在劉小妹遇害頭七當天，批准死刑令。昨法務部在台北、台中、台南、高雄4監同步槍決王秀昉等6名死囚。這6名死囚手段兇殘，共背了11條人命，但殺了2女的惡警王裕隆伏法前仍抱怨，這次執行全肇因割喉案，「各人造業各人擔，他（指龔重安）造的業，為什麼我們替他擔？」最強動新聞看這裡上周五割喉魔龔重安闖入文化國小，隨機挑上放學後留校上古箏課的8歲劉小妹，狠心割喉致死，社會掀起反廢死聲浪。有網友在臉書發起下月11日上凱道，要求政府依法執行死刑，保護兒童安全，已有7萬人表示要參加。王裕隆槍決後，遺體昨晚送至高雄市立殯儀館。謝承浩攝6囚背負11條人命法務部長羅瑩雪日前針對割喉案說：「太可惡了，人神共憤，目前沒有廢死想法。」她昨晚確認6囚槍決執行完畢後，否認槍決和割喉案有關，稱「這種事需要花很多時間準備，只是時間點有點湊巧」；她說，批准死刑令時抱持平常心，「我真的很同情他們（死刑犯）活得這麼辛苦。廢死雖是法務部終極目標，不過在廢死前，我也只是做一件該做的事。」但據了解，近來社會反廢死氛圍是加速槍決主因。昨遭槍決的6死囚共背了11條人命，其中最受矚目的是王秀昉（53歲），他僅因細故就棍棒狂毆女鄰居，鄰居3歲女兒在旁哀求「不要打我媽媽」，他竟一併下毒手，狂打並勒死這對母女；曹添壽（59歲）性侵殺害國中女生，最後因性侵自己2名親戚遭逮；王俊欽（39歲）犯下15起隨機性侵、強盜計程車司機案，還勒殺1名運將。惡警王裕隆（46歲）因感情糾紛殘殺2女；槍擊要犯黃主旺（57歲）曾狙殺2名道上人士，被判無期徒刑，逃亡時又因選舉糾紛將對手陣營大將活埋，手段兇狠；鄭金文（52歲）因賭債糾紛，竟夥同手下殺害2人。還有42死囚待執行昨下午槍決名單經媒體披露，鄭金文、黃主旺及王秀昉3人緊急透過律師，向最高檢察署聲請非常上訴，但被駁回。台北看守所昨下午4時26分，派車到死囚舍房，陸續將戴著手銬腳鐐的死囚曹添壽、王秀昉、鄭金文載赴刑場。傍晚5時許，《蘋果》直擊曹添壽面色凝重，被2名法警架住走入刑場，成為首名伏法死囚，台中、台南、高雄隨後傳出槍響。其中鄭金文因不甘願赴死，向檢察官抱怨20分鐘，執刑的槍手開槍時，鄭因為心臟比一般人小，連挨6槍才斷氣。晚間7時10分，北所完成全部槍決執行，高檢署執行檢察官呂丁旺率法警提著裝有手槍的行李箱走出刑場時，許多法警已汗濕了襯衫。法務部昨指，上月中就已準備執行死刑，由羅瑩雪召集開了3次會議，在25名沒有聲請釋憲、非常上訴、再審的死囚中，根據犯案動機、手法殘暴冷酷、犯後狡辯、造成大眾驚恐不安等條件，決定優先執行鄭金文等6死囚，經向總統府確認均無申請或獲赦免，羅前天批准死刑令。目前還有42名死囚待執行。廢死盟批轉移焦點法務部發言人陳明堂表示，目前有8成以上國人贊成維持死刑，在社會達成共識並修法廢除死刑前，法務部無拒絕執行的空間；他呼籲反對死刑團體要體會部分死刑犯求死意志堅強，被害人家屬等待司法正義實現的煎熬，以及社會大眾要求執行死刑的公義呼聲。此外，因醫學團體、醫學倫理及人權團體認為，死刑犯器官捐贈是虐待和酷刑，避免引起道德爭議，法務部決定無論死刑犯是否自願，都不再做死囚器捐。廢死聯盟執行長林欣怡昨痛批法務部槍決是為了轉移焦點，不想解決民眾對治安敗壞的不安。國際特赦組織批評槍決是人權倒退的決定，「此決定透露出政府的政治計算，試圖以平息眾怒的方式贏回民心」。支持死刑的中華民國兒童權益促進會理事長王薇君認為，法務部應在判決定讞後盡速執行死刑，「不是等到社會發生重大事件時才拿出來當救援牌」。劉小妹的舅舅說：「死刑一定要速審速決，才有絕對嚇阻效果，這一年來隨機殺人案層出不窮，難道不需要給這些窮兇惡極的人警惕嗎？」鄭捷聞訊一派淡定網友昨對執行槍決多一片叫好，高呼「遲來的正義」，網友張文全說：「每個月都執行死刑，惡人才會怕。」但網友Jameshunter批：「政府早該做的拖到現在當籌碼用。」至於割喉魔龔重安和犯下台北捷運4死命案的鄭捷，仍羈押在北所，據了解，2人已知有死囚遭槍決，但作息表現無異狀。王秀昉 勒斃2人【6死囚小檔案】王秀昉 53歲●定讞：2007/01/04●罪行：1996年因細故用棍棒狂毆女鄰居，過程中，女鄰居3歲幼女在旁哭求「不要打我媽媽」，也被狠K頭部，母女倆最後遭他勒死黃主旺 狙殺3人黃主旺 57歲●定讞：2011/02/10●罪行：曾是10大槍擊要犯，1993年狙殺天道盟不倒會會長謝通運及其手下，1997年逃亡時介入地方選舉，將對手陣營鄭明赫勒昏後頭上腳下活埋王俊欽 勒斃1人王俊欽 39歲●定讞：2005/04/08●罪行：2003年假釋期間沉迷網咖缺錢花用，在中南部連續搶劫計程車，犯下15起強盜案，其中5名女運將遭性侵，1名男運將被他勒斃王裕隆 敲死2人王裕隆 46歲●定讞：2011/12/08●罪行：2010年擔任屏東高樹警分駐所副所長時，不滿情婦潘素雲移情別戀愛上女子江雅敏，持球棒及拔釘器對兩女共猛擊70多下，打爆2女頭臉奪命鄭金文 悶殺2人鄭金文 52歲●定讞：2011/06/09●罪行：2004年欠賭債50萬元無力償還，竟搶下來討債的洪志華、胡棨鈞所持手槍，再夥同小弟壓制2人，用膠帶、毛巾纏繞2人口鼻奪命，埋屍海邊曹添壽 59歲●定讞：2012/08/30●罪行：2000年開計程車載國中女生到偏僻處性侵後，用膠帶纏繞口鼻悶死棄屍。2010年涉性侵2親戚落網，檢警比對DNA偵破女學生命案資料來源：《蘋果》採訪整理