活埋殺人「鬼見愁」死刑定讞
黃主旺因介入選舉恩怨，將對手輔選大將勒頸活埋，昨被判死刑定讞。資料照片【丁牧群╱台北報導】曾列十大槍擊要犯的彰化角頭黃主旺，十四年前因選舉恩怨將男子鄭明赫勒昏後活埋致死，法院一審到更八審九度判他死刑，黃不斷上訴並強調自己在獄中學佛悔過，求法官給他一條生路，但最高法院昨駁回上訴，判黃死刑定讞。最強動新聞看這裡曾賄獄卒助越獄黃主旺（五十二歲，另案服刑中）一九九三年槍殺天道盟太陽會會長謝通運，被黑道人士封為「鬼見愁」，他作案後逃亡遭通緝，一九九七年二月，黃介入彰化農會選舉恩怨，與同夥把對手陣營支持者鄭明赫押上山，用尼龍繩把鄭勒昏後，挖坑活埋致死。黃因另涉謝通運命案，在二○○○年落網被關在台中監獄，但賄賂管理員幫他越獄，黃穿上管理員制服闖關越獄，警方出動大批人力把他抓回。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}到更八審才認罪今年初台中高分院更八審審理鄭明赫命案時，黃手戴佛珠求法官讓他免死，更八審仍判死刑後，黃又上訴，但最高法院認為，黃雖賠償死者家屬六百萬元達成和解，又在獄中學佛，但他直到更八審審理時才認罪，「法院求其生而不可得」，因此判黃死刑定讞。