六月八日各報頭條搶先報
蘋果日報頭條50毛小孩 明死刑 最後一夜「救救我」如果今天沒有人伸出援手，這五十隻狗明天就要面臨死刑。花蓮流浪動物收容所近半年來狗滿為患，從原本只能收容一百二十隻，暴增至兩百隻，縣府明天中午將執行安樂死，愛狗人士獲知後，紛紛奔相走告，正全力挽救這五十條生命；也有民眾搶救時，不捨說：「我選了兩隻急忙轉身，就怕看到其他狗兒失望的眼神。」 蘋果日報重點新聞包括:《蘋果》調查 每年4千件 機場車站3C失物 卡在隱私難拍賣智慧手機及平板普及，遺失後找不到失主，讓警方也頭大。據各交通場站最新統計，國人平均每年遺失兩萬多件手機或平板，其中一到兩成無法找到失主，有單位把手機等拍賣、敲毀，但台鐵、小港機場都憂個資外洩，不敢處置。刑事局昨坦言有個資外洩風險，要解決「將是跨部會龐大工程」，已函請法務部研擬修法。指揮官性騷 陸軍鐵腕送辦陸軍東引前指揮官楊嘉智少將今年三月酒後失態，闖入女性軍士官寢室，還發生肢體不當碰觸，陸軍「兩性平權委員會」確認楊違反兩性營規，卻僅給予記過二次懲處。陸軍司令邱國正認為懲處過輕，決定將楊移送司法偵辦。這也是陸軍首次將輕懲的將領移送法辦。軍中人權促進會認為，邱國正不僅破除官官相護的陋習，也讓受害女軍士官免於內部報復的壓力。王金平鬆口 若徵招 義不容辭國民黨總統初選民調本周五啟動，立法院副院長洪秀柱必須跨過三成支持門檻，才能被提名。之前未領表投入初選的立法院長王金平，昨被詢問，若黨徵召參選總統，態度如何？王首度鬆口說「義不容辭」。面對王突如其來表態，洪說，高興有人願承擔，但初選機制還是要走完後才有下一步。藍委認為王此舉會影響洪的民調。超跑加油起火 員工嚇呆台北市一輛千萬超跑麥拉倫（McLaren）車主昨清晨到加油站加油時，油槍剛插入油箱沒多久，左後輪突然冒煙起火，火勢迅速蔓延引擎室下方，加油站員工大喊：「起火了！」並及時抽出油槍斷油，車主雖急忙拿滅火器滅火，但因引擎室受損，修復恐須數十萬元，讓釀禍加油員工不知所措。火災鑑識人員研判，應是油槍未插到底致汽油外漏起火。自由時報頭條黨若徵召選總統 王金平：義不容辭國民黨週五將針對總統初選唯一角逐者、立法院副院長洪秀柱進行防磚機制的民調，但立法院長王金平昨被媒體問到若國民黨要徵召他參選總統時，他首度鬆口表示，「身為國民黨員，黨的決策當然是義不容辭」。國民黨主席朱立倫以肯定的口吻說，「謝謝王院長，很樂見王院長這樣子的表達」，這表達了王對黨的熱愛與決心。自由時報重點新聞包括:南市19高校連線 4訴求撤新課綱反黑箱課綱活動方興未艾，台南地區十九所高中職學生代表昨日組成「台南市中學生反課綱微調陣線」，具體提出撤回新課綱、課綱透明化、開放民間及公共參與等四大訴求。將透過校內宣導講座，對外倡議，日後還會串連其他各區組織，維護教育的公正及正義性。魔鬼班長趙駿亞 被控暴力性侵演出「新兵日記」帥氣班長竄紅、擁有「陽光型男」形象的三十七歲藝人趙駿亞，與來訪的女性友人，在自己住處聊天喝酒，雙方起口角，趙被控涉持酒瓶捅女子下體，還強迫對方口交並強拍私處照，事後被害女子提告妨害性自主等罪，警詢時趙說和友人間「只是一場誤會」，警方依被害人指控，將全案函送法辦。中國網友落井下石︰HTC裁員5成宏達電大降第二季財測後，市場對宏達電的合併、裁員等傳言再起。中國網友甚至瘋傳宏達電將裁員五成，對此，宏達電昨嚴正否認，同時強調不會因為虧損而有出售宏達電的念頭。母拴狗鍊家暴 逃家又被男友騙去賣面貌姣好的30歲女子小君（化名），是彰化某色情理容院「首席紅牌」，業者稱她「火辣的OL」，警方前天搗破該理容院，質問她右手腕的傷疤，小君才說自己從小是受虐兒，曾被母親用狗鍊拴在椅子上，不堪凌虐自殺獲救逃家，為幫男友還40萬元債務，才下海賣淫。聯合報頭條G7峰會登場 美、德倡持續制裁俄七大工業國（Ｇ７）峰會七日在德國南部大城慕尼黑附近的艾茂宮飯店登場，美國總統歐巴馬和德國總理梅克爾在峰會開始前密談，兩人一致同意，西方國家應持續制裁俄國，直到俄國完全落實與烏克蘭的停火協議為止。聯合報重點新聞包括:陸最高樓 高薪挖角101高層大陸高薪獵我人才再添一例。此次瞄準國際間少見的「摩天高樓營運人才」，由大陸第一高樓「上海中心大廈」祭出逾兩倍高薪，獵我第一高樓台北一○一大樓事業處總經理楊文琪，創下一○一最高層級人才轉戰大陸第一高樓首例。隱形眼鏡販賣機 商圈竄起無法管台中一中商圈最近出現一台隱形眼鏡投幣販賣機，投下一百元就掉出一盒十片裝日拋彩色片，消費者感覺很新鮮，紛紛投幣購買，不少國中生合買卻分戴，民眾質疑隱形眼鏡這樣賣可以嗎？身分證的父母欄 傷了單親孩子「為什麼身分證上沒有爸爸名字？」「為什麼跟媽媽同姓？」一句好奇提問，可能劃開一個單親家庭的傷口。反應慢半拍 中東以外韓MERS疫情獨大南韓中東呼吸症候群（ＭＥＲＳ）確診病例快速增加到六十四例，而在全球出現ＭＥＲＳ患者的國家中，除了中東國家，其他國家病例頂多二到三例，為何唯獨在南韓擴散得如此迅速？觀察南韓疫情發展，可歸納出以下幾個原因。中國時報頭條黨若徵召 王：義不容辭國民黨總統初選提名即將出現峰迴路轉的劇情？在黨內啟動防磚民調前夕，立法院長王金平7日拋出震撼訊息，強調自己身為台灣人，他關心台灣未來的發展，如果國民黨徵召他參選總統，他「義不容辭」的接受。中國時報重點新聞包括:陸生不敢上醫院 近半續讀研究所100年9月，第一批來台讀大學學士班的陸生本月畢業。回顧在台灣4年，陸生表示，因為沒健保，他們生病多靠自己痊癒，不敢上醫院；此外，陸生習慣了台灣「自由」、「多元」的學習風氣，有一半要留下來繼續讀研究所。狂熱一周 天天飆35度氣象局預報中心主任鄭明典稱，受太平洋副熱帶高壓偏強影響，「天氣要熱了」，未來一周天氣高溫上看35度，午后仍可能有雷陣雨，不過以山區及宜花地區為主，提醒民眾做好防曬的同時，也別忘記攜帶雨具出門。海灘堆滿滿 環團籲禁保麗龍全世界每年有800萬噸的塑膠垃圾汙染海洋，根據台灣清淨海洋行動聯盟最新的淨灘紀錄，台灣海岸垃圾高達近9成為塑膠製品及保麗龍碎片。為改善此一現象，環團發起連署，呼籲禁用保麗龍餐具。環保署回應，預計今年底將先推動全面禁用保麗龍杯。國道追撞沒傷 下車喬遭撞飛國道三號北上苑裡路段7日凌晨發生賓士車追撞小貨車事故，2車主下車察看，並站在路肩理論，因未擺放警示標誌，後方休旅車驚險閃過，但緊跟在後的轎車卻高速撞飛2人，小貨車廖姓駕駛傷重不治，賓士車李姓駕駛顱內出血還在跟死神拔河，另有2名女乘客輕傷。 

