色誘毒殺3運將 蛇蠍女判3死刑
江雲卿相貌平庸，警方對她竟能成功色誘多名運將，都感到不可思議。資料照片【孫友廉╱台北報導】蛇蠍女迷魂盜江雲卿，一年前隨機勾搭七名計程車司機，佯稱包車出遊展開色誘，邀約上賓館、洗鴛鴦浴，再乘機下藥迷昏劫財，其中三名運將因藥性發作，慘遭溺斃賓館浴缸。板橋地院認定江女惡行重大，輕忽生命且毫無悔意，昨依強盜殺人罪判處她三個死刑，另三次強盜罪共判十六年半，一次詐欺罪判四月，合併執行死刑。最強動新聞看這裡惡行重大現年三十九歲的江雲卿，身高不到一百五十公分，相貌平庸，臉上還長滿痘痘，警方逮到她時，對其外貌竟能成功色誘七名運將，都感到不可思議，大嘆：「這款也騙得到喔！」她昨出庭聆判後當場愣住，隨後低頭不發一語，由法警還押台北看守所。江雲卿色誘運將判決結果生性兇殘冷靜出庭法官痛批，十三年前江雲卿曾在基隆等地連續下藥迷昏七人再劫財，被判刑十年，二○○七年才假釋出獄，沒想到兩年後竟又故伎重施，色誘強盜七名運將，且當她開始搜括昏迷浴缸內的被害人身上鑽戒、勞力士手錶等財物時，明知被害人極可能溺斃，卻未關閉水龍頭，也沒拔掉水塞，顯有殺人意圖。而江女出庭時，還能保持一貫冷靜甚至冷漠，可見生性極為兇殘，因此判死。判決指出，去年十一月十一日起，江雲卿到藥房買高劑量安眠藥，磨碎加水稀釋後裝入藥水瓶，隨後在台北縣市、桃縣等地隨機攔搭林忠義、黃憲章、李振坤、林衍助、張嘉明、王寶源、韓少蓀七人的計程車，假裝包車一日遊，趁途中聊天表明願跟司機交往，並提議去賓館休息，乘機下藥劫財。疑迷信殺人可改運七名運將中，僅林忠義、李振坤未遭色誘，但林也被下藥迷昏，李則在上廁所時，被江雲卿取走車內財物，其餘五人都和江女上賓館後慘遭下藥劫財，其中林衍助、王寶源、韓少蓀在江女甜言蜜語哄騙泡澡調情下，躺在浴缸時藥性發作，陷入昏迷溺斃。張嘉明因剛好賓館員工送菸來，將菸放上床頭突然昏睡而「死裡逃生」；黃憲章則是喝下江女下藥的半瓶啤酒，就不支昏倒熟睡。警方調查，江女每次殺人後都去買彩券，賭輸還說：「奇怪我的運氣怎沒變好？」連今年三月三日落網時也正在買樂透，懷疑江女迷信殺人改運或拿死人錢賭博可贏大錢的說法才殺人。但因卷內無相關事證，法官無從得知真相。不過，儘管受害人多數否認對江雲卿有非分之想，但江女坦承與三名死者發生性關係，部分命案現場也有使用過的保險套，且有被害司機炫耀有女乘客主動跟他「做朋友」，法官因此認定江女確有「色誘」運將。毒殺運將示意圖毒殺運將示意圖江雲卿佯稱包車1日遊，色誘運將上賓館洗鴛鴦浴，乘機下藥迷昏運將後劫財，導致3名運將在浴缸內藥性發作而溺斃。計程車司機街訪賴永隆  50歲◎太可惡了賴永隆  50歲女迷魂盜害死這麼多人很可惡，判3個死刑剛剛好，但司機也要潔身自愛，天下哪有這麼好的事，女乘客隨便約吃飯、上賓館就去。羅毅龍 56歲◎小心陷阱羅毅龍 56歲騙錢就算了，還謀財害命害死好幾個同業，本來就該判死刑，但我們當司機的也要反省，不要隨便就鑽進客人設下的陷阱。