仲丘枉死洪姊卻挺廢死　有人肯定有人酸
公民行動影音紀錄資料庫專訪當兵遭虐死的洪仲丘姊姊洪慈庸，被問到對於死刑的看法，洪慈庸表態挺廢死，在台大批踢踢八卦板引發熱議，不少人分享轉貼，認同她的看法，有人則說她真有勇氣，將承受反廢死酸民的酸言酸語！報導以被稱為「蘇建和案翻版」的死囚鄭性澤為例，問洪慈庸對死刑的看法。她指出：「我絕對無法支持死刑。當妳知道失去一個親人的痛苦，怎麼還忍心將這樣的痛苦加諸於另一個家庭上？最少的人受到最少的痛苦，就是我所希望的。我希望保護的是更多的人。」「事情發生了，我們沒有辦法去阻止，可是，為什麼不能用一個更正確的態度去處理呢？希望未來的體制能夠更好，讓承受不白之冤的人能夠有重見天日的那一天，而這其中的每個環節都是需要大家一起努力的。」對此，有網友認為她「婦人之仁」、「廢死？何不乾脆廢徒刑？」不過也有人挺洪姊「支持廢除死刑。」「心腸好！人就美！加油！」有人則質疑洪姊因為投入立委選戰在測風向，還說「政治不需要大愛」，酸說「你弟被軍方弄死，妳還搞廢死?」不過也有人認為可以用其他方式代替死刑，「支持無期徒刑不假釋，強迫勞動 」。更有人認為洪慈庸從政，就像是誤入森林的小白兔「素人就是素人，混過政壇的都知道這種東西不能談。」（任羿馨／綜合報導） 

