逆子111刀弒父 死刑定讞
陳男（左圖）持刀砍殺父親（右圖右）百刀。資料照片【劉昌松╱台北報導】新北市陳姓男子三年前不滿被父親趕出家門，竟持雙刀砍殺父親一百一十一刀致死，最高法院認為，陳雖有精神疾病，但行兇時意識清楚，且弒父手段殘忍毒辣，是「最嚴重的犯罪」，昨駁回全案上訴，被依殺害直系尊親屬罪判陳男死刑定讞。承審的刑二庭長謝俊雄昨說：「這是我們痛苦的決定」。最強動新聞看這裡本月初最高法院為此案開庭辯論是否判死，當時陳母曾寫信給最高檢察署檢察官，請法院判兒子死刑，「為社會伸張正義」，但陳男家人半年前已搬到台中，昨無法聯繫，不知回應。殘忍手法學韓片陳男律師王寶蒞失望說：「會幫陳男提非常上訴、再審的可能性，但社會不該把所有問題累積到最後爆發，讓孩子承受所有結果。」民間司改會執行長林峯正質疑：「最高法院未詳調查陳男精神疾病對犯行影響，又不讓陳男到庭對量刑表達個人意見，是讓人不解與遺憾的地方。」二十七歲的陳姓男子有精神分裂、憂鬱症，長期失業賦閒在家，一缺錢就向父母伸手，因多次被陳父要求外出工作，開始懷疑父母偏愛兩個弟弟，並根據看韓國電影《朋友》時抄的筆記，「刀不用大，有六吋長就能殺人」，買了菜刀、生魚片刀藏在家中。二○一○年九月十三日，陳男因被父親趕出家門，恨意難消，深夜埋伏家門口，朝要出門上大夜班的父親砍、刺至少一百一十一刀致死。「難有教化可能」陳男還因用力過猛，有二十三公分刀刃斷在陳父胸腔內，一、二審陳男都被判死刑。最高法院認為，陳男逆倫弒親，雖曾說：「我很後悔」，但又揚言「出去後還要對其他家人不利」，難有教化改過可能，加上醫院鑑定都指陳男殺父時，意識未受精神疾病影響，陳母也寫信求判死，故駁回上訴，陳男因此成為第五十六名等待執行槍決的死囚。陳男殺父判死 定讞理由●殺父符合《公民與政治權利國際公約》中「最嚴重的犯罪」●雖有精神疾病，但醫院鑑定陳男殺父時意識清楚，未受精神病影響●雖曾道歉，但沒其他可證明悔過的言行，反而揚言再對其他家人不利●用極慘忍毒辣手段逆倫弒親，死狀悽慘，令人不忍卒睹●陳母至今不願原諒陳男，甚至請求法院判死資料來源：最高法院