苗博雅提死刑改革2方案　半年前公布對象
法務部昨火速槍決6名死囚，各界褒貶不一，前廢死聯盟法務主任苗博雅對死刑制度提出2個方案，期待能達到各界所要求的公平正義。《蘋果》昨報導「苗博雅批馬英九羅瑩雪 『別拿死囚暖民調』」，今又在臉書發文補充「政府遇到民怨危機才執行死刑，是對於死刑制度的最大侮辱」，她也提出兩點改革方案。第一、執行死刑應有預告制度，半年公布日期及對象供大眾檢驗、討論。第二、應該要立即公開2010年至今，歷次執行死刑的「具體選擇執行對象標準」以及「評估會議記錄、報告」，讓全國人民檢驗選擇標準是否合理、程序是否洽當，例如2014年的杜氏兄弟執行過程，應該要讓全民檢驗。（張鈜閔／綜合報導）●小檔案-2014年杜氏兄弟槍決案台南市男子杜清水，涉帶著2個兒子杜明郎、杜明雄潛入友人工廠將2名台商、3名中國籍男女全都割喉殺死，搶走上千萬元現鈔後返台遭捕。2010年杜清水病逝於看守所，2011年最高法院依強盜殺人罪判杜明郎、杜明雄死刑定讞，兩人於2014年4月29日槍決伏法。有外界質疑杜氏兄弟連殺台商等5人案，僅憑中國公安筆錄即判決死刑，杜氏兄弟也聲稱是被公安陷害冤枉。法務部事後發布新聞稿澄清，杜氏兄弟案經檢審詳查事證，絕無外傳僅憑公安筆錄判處死刑之情形。

