周永康罪行嚴重　中媒：或被判死刑 
國家發改委前副主任、國家能源局前局長劉鐵男受賄3558萬元(人民幣、下同)被判無期，雲南昆明鐵路局原局長聞清良受賄2000多萬元被判死緩，中石化前總經理兼黨組書記陳同海受賄1.9億元被判死緩，那麼中央軍委前副主席徐才厚，及中共前政治局常委、中央政法委前書記周永康會被怎麼判？《人民日報》主管的《中國經濟周刊》刊文分析周永康會否被判死刑。文章稱，根據中紀委通報，周永康收受巨額賄賂、影響極其惡劣，若收受的巨額賄賂達到「數額特別巨大」，很可能面臨死刑或死緩判決。雖然從《中國經濟周刊》梳理的被判處死緩的貪腐高官案例看，坦白、認罪、悔罪、自首和立功等從寬處罰，如劉鐵男的「主動坦白交代」、「痛哭流涕懺悔」，一定程度上抑制了立即執行死刑。但中紀委通報稱，周永康利用職務便利為多人謀取非法利益，直接或通過家人收受巨額賄賂，造成國有資產重大損失；且洩露黨和國家 機密；嚴重違反廉潔自律規定，他本人及親屬收受他人大量財物；與多名女性通姦並進行權色、錢色交易，影響極其惡劣。貪腐犯罪的死刑、死緩一般只適用於「數額特別巨大」，「情節特別嚴重」的極其嚴重的犯罪分子。有專家分析認為，目前，周永康其他涉嫌犯罪線索所涉罪行尚未可知，但僅就利用職務 便利為多人謀取非法利益，直接或通過家人收受巨額賄賂、給黨和人民事業造成重大損失等看，巨額賄賂數額特別巨大，很可能面臨死刑或死緩判決。而徐才厚涉嫌利用職務便利，幫助他人晉升職務，直接和通過家人收受賄賂，利用職務影響為他人謀利，其和家人收受他人賄賂，數額特別巨大。但官方消息未透露涉案具體金額，從目前的貪腐案例看，涉案金額數額特別巨大的官員，至少被判處無期徒刑以上。（國際中心／綜合外電報導）

