軍人虐殺女講師判死刑
【王吟芳╱高雄報導】兩年前發生在高雄市的某技術學院陳姓女講師遭殺害案，高等法院高雄分院更一審審結，認定兇嫌張嘉瑤僅因欠地下錢莊兩萬元，即預謀強盜，除抓陳女頭撞牆，用膠帶封她口鼻，更拿異物插她肛門性侵，造成她窒息死亡，故依強盜殺人等罪仍判張死刑，褫奪公權終身。最強動新聞看這裡泯滅人性張嘉瑤犯案時是年僅二十四歲的現役軍人，作案隔天即退伍，目前被羈押在看守所。高分院更一審判決書指出，張嘉瑤因與陳姓女講師的蔡姓女友人認識，得知陳女獨自居住高雄市三民區的租住處。張因欠地下錢莊兩萬元債務待清償，竟決定向獨居的陳女下手。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}強逼問金融卡密碼前年七月十日凌晨一時許，離營休假中的張嘉瑤先在超商購買作案用棕色膠帶，背著放置自己內衣褲的背包到陳女處所樓下，張按門鈴佯稱蔡女有事找陳女，誘騙陳女下樓打開一樓大門。張嘉瑤進門後謊稱蔡女先去購物，要陳女打行動電話給蔡，張嘉瑤隨即趁其不備，用左手摀住陳女嘴巴，並抓住陳女頭部朝牆壁撞擊，造成陳女頭、臉、頸部受傷，張再用膠帶捆綁陳女雙手、雙腳，以自己帶來的內褲塞入陳女口中纏繞膠帶，隨即將她抱往三樓的房間，撕開膠帶逼問金融卡密碼。陳女在無法抗拒的情況下，將提款卡密碼告訴張嘉瑤，還表示皮包內有一千元現金，希望張嘉瑤不要傷害她，但張嫌不予理會，取得密碼後再用內褲覆蓋陳女口、鼻，再以膠帶纏繞多圈，導致陳女呼吸困難。棄屍浴缸逃離現場張嘉瑤在陳女窒息死亡前，見她僅穿著無袖上衣及短褲，竟另萌生強姦犯意，強行脫去陳女衣物，以異物插入被害人肛門性侵害，直至發覺陳女臉部發黑已無心跳，再將她抱到浴室，臉部朝下棄屍於浴缸後離開現場。