6大陸妹溺斃 惡船長判死刑
大陸偷渡女子溺斃案宣判，法院加派數名法警在旁戒護。楊永盛攝【楊永盛╱苗栗報導】六名大陸偷渡女子溺斃案，苗栗地方法院昨宣判，強推大陸女子下海的舢板船長王中興毫無悔意被判決死刑，船員柯清松在審理最後關頭「爆料」供出王中興推拉大陸女子落海情節，免除一死，判無期徒刑。最強動新聞看這裡以此為戒苗栗地方法院合議庭昨天上午宣判，判決王中興（三十七歲、高雄市人）、連續殺人應執行死刑、褫奪公權終身，另違反《兩岸人民關係條例》處一年六個月、併科罰金二十萬；柯清松（四十一歲、澎湖人）連續殺人處無期徒刑、褫奪公權終身，違反《兩岸人民關係條例》處一年、併科罰金八萬元。而另一艘偷渡大陸女子的舢板船長葉天勝、船員曾炯銘，因未推人下海，則分別遭判處有期徒刑三年、二年。而王中興和親友聆聽宣判後還高喊：「我是冤枉的、我沒有推人、不公平、要上訴。」if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}坦承犯行免除一死這起蛇頭推大陸偷渡女子落海溺斃案，發生在今年八月二十六日凌晨，當時人蛇集團在台中外海進行大陸妹的偷渡行動，被海巡隊發現，一路追緝，蛇頭將船開到苗栗通霄外海時，眼看要被追到，為了能脫身，竟不顧當時月黑浪高，將載運的二十餘名大陸妹推下船，造成其中六名大陸偷渡女子溺斃，蛇頭的惡行震驚各方。檢警立即逮捕蛇頭法辦。為了偵辦這件各方矚目的大陸妹被蛇頭丟包六人溺斃案，當時苗栗地檢署傾力蒐集王中興等四人罪證，依連續殺人罪嫌將王中興、柯清松起訴並求處死刑，但檢察官在法院審理辯論終結後，因柯清松自動供出王中興推大陸女子落海部分事實，改將柯求處有期徒刑十五年。至於葉天勝、曾炯銘分被檢方求處六年、三年有期徒刑；但法官姚銘鴻說，「遍尋國內連續偷渡判例的刑度最高不超過兩年，因此刑度和罰金都減半，各判處三年、二年，罰金各三十萬、二十萬。」蛇頭處死殺雞儆猴審判長陳鴻斌說，王中興、柯清松所駕二二二號舢板距離淺灘仍遠，搭載大陸女子覃艷姬等十三人，大部分暈船、嘔吐而體力甚差，在水溫不高、水深未明和她們能否游泳情況下，以催逼、推拉等方式促使她們跳海致六人溺斃，行為實在可惡。陳鴻斌指出，柯清松在交互詰問最後關頭供出王犯罪部分事實，對照七名生還大陸女子供詞，及協助法院釐清水深約一點二公尺至二公尺等情節，供述時又潸然淚下，顯見良心未泯，但對自己殺人部分未坦承，只是悔悟一半，因此判決無期徒刑。法官姚銘鴻說，「雖國內廢除死刑人權聲浪日高，但歷經數天熬夜就案情審視相關法條，找不到能讓王中興免除死罪一絲證據和事實，而且他沒有任何悔悟，為對六條人命交代，必須依法判決死刑。」審判長陳鴻斌也說，「王中興應是國內首位被判決死刑的偷渡蛇頭，希望藉此讓不法集團省悟。」生還者：應該全判死刑【游芳男╱宜蘭報導】苗栗通霄大陸妹遭「丟包」造成六人溺斃案，苗栗地方法院昨天一審宣判，蛇頭分別被判死刑、無期徒刑等。當時同船驚險撿回一命的大陸妹楊長慧、蔣紅、胡炳美等二十人，昨被送往羅東靖廬收容，他們紛紛表示，「判得太輕了」，楊長慧說：「應該通通判處死刑」。認輕判不公平對苗栗地方法院昨天的判決，楊長慧說：「為什麼有人判死刑、無期徒刑，有的人只判二至三年徒刑，不公平，應該四人都判死刑」，「因為被害死的她們也是人啊，人命關天，人命無價，希望不幸的事件不會再發生」。蔣紅說：「不懂台灣的法律，不過再怎樣的判決也無法讓溺斃的六名姊妹起死回生，也不能彌補這段時間被關所浪費的青春」，「直到現在只要一想起偷渡時落海的情景，還是十分害怕」。難忘落海情景胡炳美說：「當時下海要偷渡上岸的情景是這一生最恐佈、最難忘記的事」，「台灣人怎會這麼狠心，大陸女子難道不是人嗎？」她表示，現在既然已經審判，就應該讓我們早日回大陸，不過也感謝這段期間，台中收容所的照顧。