沒有零失誤的死刑 （雷紹爾（Saul Lehrfreund））
2014年4月29日鄧國樑、劉炎國、戴文慶，以及杜明郎、杜明雄兄弟突遭處決，讓台灣的死刑政策再次成為注目焦點，並招致國際批評而影響台灣聲望。令人嚴重關切的是，台灣不論是處死這5人，抑或自2010年恢復行刑以來處決的其他21人，都未遵守公民權利和政治權利國際公約 （ICCPR）的規定。若要探究台灣執行死刑的情況，須先透過廣泛的國際現狀來了解。目前全球有106國已廢除死刑，自2003年以來僅有39國仍執行死刑，另外有52國在法律上仍保留死刑，但已至少10年不曾處決任何人，實際上已形同廢除死刑。在國際上有關死刑效力等問題的辯論，早已超越各國基於嚇阻犯罪或人民期待等理由，而必須保留死刑，作為刑事工具之一的狹隘觀點。相反的，多數國家認為死刑不論以何種方式執行，都違反ICCPR所體現的普世人權價值。最強動新聞看這裡依然存在人權問題此外，過去經驗顯示，不論死刑系統的設計有多縝密，都無法做到零失誤，而且懲罰的方式武斷、殘酷與不人道。仍維持死刑的國家現在面臨的挑戰是，必須提出讓人信服的證據來證明，死刑並無侵犯人權、無可避免的錯判或不人道。台灣在2009年採取進步的作法，批准將ICCPR規定納入國內法律，讓該國際公約所賦予的權利在台灣具有法律效力。台灣政府主動同意遵守ICCPR的規範和目標，且範圍不只限於死刑，還涵蓋所有個案都會受到公平審判並保證有權受到人道對待的規定。英國非營利組織「死刑計劃（Death Penalty Project）」已完成第一份台灣死刑報告，檢視台灣法律在遵守ICCPR規範之義務的狀況。我們將與台灣廢除死刑推動聯盟於2014年6月5日在台北發表此份報告。儘管台灣人權情況確實改善，但台灣的死刑系統仍有很大的改善空間。台灣自2009年履行ICCPR規定以來，在保護死刑犯的生命權和公平審判權上，已有一些進展和改善。不過報告的總結是死刑依然存在嚴重的人權問題，敦促台灣有必要修改《刑事法》和《憲法》有關動用死刑的規定，讓台灣能完全履行ICCPR所規範的法律義務。4月底台灣處決5名死囚，顯然與全球限制動用死刑和在全面廢除死刑前減少處決之趨勢背道而馳。此作法更與台灣批准ICCPR、並承諾將該公約所保障的權利，納入國內法之義務背道而馳。報告結論指出，除非台灣能達到所承諾的國際人權標準，否則應暫停執行死刑。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}英國「死刑計劃」組織執行長、律師