開12槍殺警 願上香逃過死刑
陳俊達【劉志原╱台北報導】男子陳俊達今年四月，帶槍至北市易笛鋼琴酒吧與人談判，在店裡遇到休假警員王重和及薑母鴨店老闆楊家銘，雙方互嗆「看什麼」後，陳開槍打死王、楊。開庭時公訴檢察官求處陳死刑，但陳認罪並說願向死者上香，台北地院認為他有悔意，依殺人罪判他無期徒刑，讓他逃過一死。最強動新聞看這裡檢方指出，本案涉及兩命，其中一名死者還是警察，收到判決後將再決定是否上訴。判決指出，陳俊達（三十五歲）今年四月到酒吧時，以為王重和及楊家銘瞄他，雙方起衝突，店家告知陳對方是警察，陳得知後欲離去，卻在樓梯間與王、楊狹路相逢，兩人不讓他離開，雙方再度爭吵。陳遂朝兩人連開十二槍，兩人送醫後因傷勢過重死亡。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}母洗腎需人照顧陳原辯稱是酒後誤殺，後來才認罪道歉且願和解，法官考量陳母長期洗腎需人照料，僅判他無期徒刑，褫奪公權終身，仍可上訴。