【更新】捷運屠殺4死22傷　鄭捷遭判4個死刑
(更新：鄭捷、家屬反應)震驚全國的台北捷運隨機殺人案，新北地院審理後認定動手行兇的殺人魔鄭捷，殘殺4名乘客並造成另22名乘客受傷，剛剛依4個殺人罪判處鄭捷4個死刑、褫奪公權終身，另就22個傷者部分，依殺人未遂罪判處鄭捷5年2月到8年不等刑期。鄭捷聽到被判4個死刑，依舊神情漠然，面無表情。合議庭痛斥鄭捷屠殺犯行，手段兇殘、泯滅人性、人神共憤，因求其生而不可得，故判處死刑。有家屬聽完判決結果後，在法庭內對鄭捷喊話說：「你能夠讓死亡的4個人復活嗎?」 鄭捷原本今天拒絕出庭聽判，上午還請律師具狀向合議庭表達，不願出庭，但合議庭仍依程序提解鄭捷到庭聽判。鄭捷一度在北所鬧情緒，最後由新北地院副警長出馬坐鎮，憑優勢警力將鄭捷帶上囚車。死者李翠雲的弟弟也到庭聆判，對於鄭捷不想出庭，痛批：「他連出庭聽判的勇氣都沒有，俗辣！」 去年5月21日下午2時許，鄭捷與李姓國中同學碰面吃午飯預告殺人計劃，隨即到超市買1把鈦鋼刀，連同預先準備的1把摺疊刀，接著帶著2把刀搭乘捷運板南線。 同日下午4時24分17秒，列車從龍山寺站駛往江子翠站途中，鄭捷持刀游走列車中後段的第4、5、6節車廂，隨意對乘客戳刺、割劃，短短1分31秒攻擊至少26人，造成解青雲、張正翰、潘碧珠、李翠雲等4人當場死亡，22人受到輕重傷。(法庭中心／新北報導)【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】
犯下北捷殺人案的鄭捷。資料照片 
