【更新】台灣法律人都反對死刑？　網友鍵盤開戰
(新增：網友以美國舉例)每當社會發生驚悚的殺人事件時，大家都會開始探討「死刑存廢」的問題，網友在批踢踢問卦「為什麼反對死刑是台灣法律人主流意見？」，引起許多法律系畢業的網友分享經驗。網友發問表示，在廢死聯盟中有很多律師，也有很多法官都反對死刑。網友文中寫道「警政署有統計過，台灣故意殺人的殺人犯，被判無期徒刑或有期徒刑的遠比判死刑的多很多」認為不管台大、政大，或私立大學法律系教授或學生，都是以廢死為主流意見，「請問有 反對死刑是台灣法律人主流意見的八卦嗎？」對此有網友回文透露，每當授課教授與他們探討死刑議題時，教授都會先問全班「相不相信台灣司法」，當底下學生都搖頭後，教授就會說「既然不相信司法的判斷，怎麼會支持死刑呢？」。另外也有網友舉例「江國慶案」，認為應該還是得廢死，不然所造成的傷害不比受害家屬低。另外也有大三的網友表示，他們上了三年的法律系課程後，「班上至少五成從支持死刑變成廢除死刑」，因為越了解法理的和制度的合宜性，真的覺得死行的存在遠比殺人犯沒死還嚴重許多。另外也有網友認為，在廢死後沒人命壓力下，可能會造成「為求快速破案」而造成更多的冤案產生。網友chenglap舉出美國研究，表示美國人當中，支持死刑的比率，白種人5成、拉美人4成，而黑人則是最低，不到4成，而有宗教信仰的人支持死刑的比率會比一般人高，黑人是因為長期受到不公對待，認為警察會對他們有偏見，而台灣有信仰的人普遍多，相信「賞善罰惡」，犯罪的人應當得到懲罰，否則對被害者、被害者家屬及沒犯罪的人都是不公平的。網友也表示，如果台灣人對於自己國家的司法系統及警權有質疑，例如老是發生維護權貴、執法不公、恐龍法官等事件的話，對死刑的支持度可能也會動搖，但目前而言，支持死刑的聲音比較大，那意味著，臺灣人對警察和司法的信任，還未跌破關鍵線。（張鈜閔、葉國吏/綜合報導)）出版時間：08:58更新時間：13:23
翻攝批踢踢 
