廢死沒有比較高尚
作者：葉庭智廢除死刑的主張，之所以在台灣社會引起諸多反彈，其原因有三：一是關於受害者的公道能否伸張，二是犯案者能否永世隔離，三是加害人的悔悟之心。放眼世界各國，廢除死刑國家與未廢除死刑之國家，在殺人與犯罪案件比率上，有高有低，因此很難依此斷言死刑對於嚇阻犯罪之成效，當然也難以斷論廢死能降低犯罪。但對於受害者的公道能否被伸張，以及社會正義能否被維持，卻是舉世皆然的標準，至少，在台灣社會，這一點是極度被重視的。廢死聯盟的主張或許基於人權，但一人人權是否大於社會正義，以及受害者被剝奪的人權生命權如何補足？卻難以提出有效的說服力。二是犯案者能有被永久隔離，對於受害者家屬與社會大眾來說，無預警的殺人所帶來的傷痛與驚恐，並非一時半刻所能平復，更遑論以台灣的無期徒刑假釋來說，就算不寬鬆，加害者還是有出獄的可能。而當加害人出獄後，其人生已失去更多希望，是否可能成為下一個危害？最後，就是最重要的悔悟之心，死刑之效用，並非只有懲戒，也帶有悔悟的效果。日本著名的死刑爭議「與絕望奮鬥 本村洋的3300個日子」，作者最後在書中表達了他對死刑的存在體會到的意義：「讓兇惡毫無悔悟之心的犯罪者能理解到自己的罪之重，打從心裡反省，並且在之後的餘生來贖罪，這樣就算之前是如何無可救藥的人，在死前也可成為一位堂堂正正的人並於死後回歸到天堂，這點他相信唯有死刑才可能作到。」的確，我們該給人性一些希望與機會，並試著相信人皆有悔悟之心，但廢死聯盟無法證明的是，最終這些殺人者都會產生悔悟之心。死刑雖不討喜，但卻成為許多犯案者最後產生悔悟之心，並帶著一絲人性尊嚴離開人世的機會。最後，我們並非不贊成廢死的主張，只是對於孩童或老弱婦孺都能下手的兇手，其人性之心已然毀滅，再給予更多機會是否合乎公道與正義？還是徒留未來的危害，實在值得探討。而廢死主張中強調的冤獄可能，在現今社會中，已然不易存在，這雖確實有部分功勞歸於廢死聯盟，但面對類似龔男與鄭捷這樣的隨機殺人案來說，有冤獄可能性存在嗎？死刑可能不是最好的方式，但對於社會大眾來說，卻是維護社會正義必要之存在。除非廢死的主張，願意脫下高尚的外衣，告訴大家，為何一個剝奪他人人權、生命權、缺少同理心之犯罪者，其人權大於受害者？而其心靈健全回歸社會的可能性與做法為何？以及，至少，最後一點，一同支持永久隔離不得假釋之法案存在。《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。 

