死刑犯槍決前甚少示弱
死刑面面觀【許雅慧、丁牧群╱台北報導】將六名中國偷渡女子推下海溺死的蛇頭王中興前晚遭槍決，死前反應平靜。但台灣歷來的死刑犯在伏法前反應大不相同，有的面不改容赴死，有的心慌腿軟被人架到刑場，也有人情緒激亢高喊：「中華民國萬歲！」不過台北看守所秘書葉碧仁指出，很少遇到死刑犯在槍決前哭泣示弱。食安問題追追追if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}批示後三日內槍決葉碧仁表示，綁架、殺害國泰醫院副院長之子王俊傑的反共義士卓長仁，以及殺害五條人命的竹聯幫殺手劉煥榮，在槍決前都高喊：「中華民國萬歲！」而綁架新光集團少東吳東亮的胡關寶，人高馬大卻被人硬「拖」進刑場，槍決後看守所人員赫然發現，不知為何，胡竟然事前偷偷以利器在自己身上劃了一刀。至於殺害商人鍾源峰被判死刑的屏東縣前議長鄭太吉，臨刑前神色自若，還向獄方人員說，他對不起國家、對不起受害人家屬、對不起自己家人。葉碧仁說，犯人判死刑確定後，最高檢察署會派人鑑定死刑犯有無心神喪失及精神耗弱者不得槍決的情形，再確認死刑犯身分無誤後，呈報法務部長批示，部長批可後，監所會在三日內執行槍決。行刑前，所方會為死刑犯準備滷蛋、簡單的飯、菜和高粱酒、香菸，不過有些死囚心情不好，拒絕吃這頓「最後的一餐」，接著執行人員會確認死刑犯身分，再把人從囚房押到刑場，台北監獄刑場是個有白色隔音牆的五十坪、長方型空間，為避免跳彈意外傷人，刑場地面舖著一層厚厚的細沙，刑場懸掛一幅地藏王菩薩盤坐像，像是注視惡人的處決過程。槍決後即燒紙錢葉還說，槍決犯人後，管理員會解下死刑犯的腳鐐手銬並燒紙錢，通常腳鐐裡還會塞個小紅包，是死囚留給管理員去霉運和保安平的。我國槍決重大死刑犯2005/01/12王中興苗栗外海丟包案蛇頭2001/08/10卓長仁國泰醫院前副院長王欲明之子王俊傑撕票案2000/08/02鄭太吉屏東縣前議長槍殺鍾源峰命案1999/10/16陳進興綁架藝人白冰冰女兒白曉燕並撕票及挾持南非武官等案1997/07/21湯銘雄台北神話KTV縱火案1993/03/23劉煥榮游國麟、楊柏峰等五條人命的竹聯幫冷面殺手1991/11/07胡關寶新光少東吳東亮綁架案資料來源：《蘋果》資料室各國死刑執行方式●槍決台灣、日本、中國等世界各國普遍採用●注射藥劑美國、中國等●電椅美國、菲律賓等●瓦斯室美國等●絞刑新加坡、馬來西亞等●斬首沙烏地阿拉伯、葉門、敘利亞註：美國各州執行死刑方式不同，有些州沒有死刑資料來源：法務部