退休警撞死弟詐保 判死刑
退休警官游建村撞死弟弟詐保，昨被判死刑。翻攝照片【洪振生╱屏東報導】屏東縣警察局退休警官游建村，因投資不善，意圖殺弟詐領保險金，先幫弟投保三千萬元，去年退休後一個月，開車撞死弟弟，並將肇事兇車開往山區焚毀，領取九百多萬元保險金償債，游男落網否認犯案，屏東地方法院認為，游建村身為執法人員手段兇殘，已無教化可能，昨判死刑，褫奪公權終身。最強動新聞看這裡事後領取近千萬家中排行老二的游建村（五十二歲）去年六月從警職退休，七月二十一日以先前購進的報廢汽車撞飛智障么弟游建昌致死。警方查出，死者兩年前投保壽險和意外險近三千萬元，受益人是游建村，但游家老大和老母都不知情，游建村並在事後領取九百多萬元保險金。其中一家保險公司懷疑內情不單純，向警反映，而檢警認為死者經濟不足以支付鉅額保險費，經分析游建村財務狀況，發現他退休前投資汽車旅館，向銀行融資一千五百萬元，後因經營不善虧損，策劃一連串謀財害命計劃。案發後，游建村將肇事汽車開到六龜山區焚毀，再搭計程車回屏東，警方發現，被燒汽車顏色與屏東肇逃案烤漆相同，並從手機基地台過濾，證實游八月初出現棄車現場，認其涉案重大，去年十一月將游男逮捕羈押。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}