痛心或大快人心？　廢死vs.反廢死網路激戰
相隔403天，法務部今晚在台北、台中、台南及高雄監所，同步槍決6名死囚，由於時逢台北市國小女童遭割喉案不久，遭網友質疑「為消民怨而行刑」，也再度引發支持廢死與反廢死的網友激烈論戰。有網友說，「讚！大快人心」，但也有網友痛心表示，「看到訊息胃就絞痛起來，殺人不眨眼，一次六個！」(顏凡裴／台北報導) 《蘋果》整理支持廢死v.s反廢死的網友論點 支持廢死：．46個裡面有些是冤獄！．去年槍決一波，還是有鄭捷和龔重安啊．不到50人的死刑犯，就算通通殺掉又能解決什麼監獄擁擠？．殺人若是錯的事，任何人都不該殺人，充滿仇恨的社會，真的把所有死刑犯處死後，這社會就一片祥和了嗎？民不聊生，許多人生不如死，甚至活不下去。．死刑是無能政府的遮羞布．台灣政府以殺人來鞏固政權，民眾又病態地樂見其行，太瘋癲了．不要幸災樂禍！跟殺人魔的心態沒兩樣 反廢死： ． 46個怎不一次解決？又不是在買東西，還分批勒．這才是遏止犯罪的最好辦法！．減少監獄擁擠和社會不安，請持續下去，死刑有嚇阻犯罪作用的．執行死刑是嚇阻也是貫徹正義．遲來的正義，總比沒有正義好．法律並不完美，那是因為制定法律的人類並不完美，死刑確實有必要存在。．死刑就是死刑，殺人就是陪命，提倡廢死的你們沒資格幫那些受害者的家人做決定相關新聞：【現場直擊】女童割喉掀民怨　法務部槍決6死囚
反對廢死的網友認為，槍決是遲來的正義。截取自《蘋果》網站 
