破紀錄 21人求死刑 殺警 富少情侶竟逃死罪
富少曾威豪和女友劉芯彤糾眾毆死警員案昨偵結起訴，黑幫萬少丞等21人遭求處死刑。資料照片【綜合報導】震驚全國的北市刑警薛貞國遭圍殺案，台北地檢署昨偵結認定，富二代曾威豪及女友劉芯彤因在夜店發生糾紛，透過黑幫蕭叡鴻糾眾登門討公道，混亂中將薛打死，將曾威豪等六十人起訴，其中蕭等二十一人無視薛已表明警察身分，仍痛下殺手，被依殺人罪嫌求處「極重之刑」，也就是死刑，創同案被求死刑最多人紀錄。曾、劉因無殺人犯意，僅被依傷害致死起訴，可處七年以上徒刑，最重無期徒刑。最強動新聞看這裡死者薛貞國對於檢方求處重刑，薛貞國妻子昨表示對這些年輕人沒有恨，因為他們當時不懂自己在做什麼，但她不能接受至今無人向她道歉。北市警局表示，薛貞國在案發當天雖休假，但趕赴刑責區處理鬧事不幸身亡，屬於「因公死亡」，已報請銓敘部審核撫卹。發生在今年九月十四日凌晨的夜店殺警案，因為黑幫公然殺警，備受關注，其中有多名「二代幫」涉案，包括月砸百萬上酒店、夜店，因此結識黑幫的「富二代」曾威豪，以及松聯幫大老萬年祥的兒子萬少丞、松山區角頭周東德的兒子周譽騰等「黑二代」，還有老牌藝人易淑寬的兒子、「星二代」易寶宏。北檢查出，曾威豪（二十八歲）、劉芯彤（二十一歲）九月十三日凌晨到ATT 4 FUN的SPARK夜店消費，因過於喧嘩而與夜店楊姓安管起糾紛，被轟出去；曾、劉轉往常去的金潮酒店，劉女找來酒店幹部蕭叡鴻要求幫忙討公道。蕭即扮演「總司令」角色，以微信、LINE的「中山聯盟」、「中山好青年」群組，傳訊息「我朋友在夜店被打，晚上要去理論，有空的陪我去」，通知四大司令周譽騰、萬少丞、郭士均、許淳凱召集人手。六十多名黑幫份子持棍棒、紅龍柱圍殺薛貞國後，現場留下大攤血跡，怵目驚心。資料照片「癱瘓夜店」爆衝突當晚深夜十一時，六十七人在大佳河濱公園集結，蕭帶頭誓師大喊：「癱瘓夜店！」隨即由曾威豪開車前導，其他人分路前往SPARK夜店。抵達夜店大廳後，蕭先拉住楊姓安管理論，劉女手指著對方質問：「你昨晚也在，為什麼說你不在？」十四日凌晨一時七分，雙方爆發首波拉扯衝突。毆兩分鐘慘死街頭當時休假的北市警信義分局偵查佐莊瑞源行經發現，立刻通知同樣休假的同事薛貞國來排解，薛一時十分渾身酒氣進入大廳，先對蕭、曾怒喊：「在我管區鬧什麼！衝三小！」踢了曾一腳，此舉引發黑幫不滿，引爆第二波衝突，周譽騰高喊：「呼伊死（台語）！殺死他！拖出去！」並與洪翊、許淳凱及陳致霖等將薛拖往騎樓，蕭則勾住想上前救援的游姓安管。薛貞國被拖到騎樓後想要爬起，卻被洪翊揮拳重毆頭部，許淳凱等再分別持鋁棒和店家區隔人潮、俗稱「紅龍柱」的紅絨繩金屬底座，或是拳打腳踢，毆打薛的頭、胸，薛遭圍殺不到兩分鐘就倒地不起，眾人一哄而散，薛因頭顱骨折、出血嚴重，送醫不治。曾威豪則開著千萬超跑奧迪Ｒ８載女友逃亡，隔天投案。公開逞兇起訴60人案發後，警方查出竹聯幫和堂萬少丞涉重嫌，對和堂撂「滅堂」狠話，並掃蕩中山、信義等區夜店及酒店，陸續將涉案六十七人逮捕歸案，除昨遭起訴的六十人，有五人移少年法庭審理，另有兩人昨到案後諭令交保，將另案偵結。檢察官昨痛斥，蕭、萬、周、易等二十一人在公眾場合逞兇鬥狠，狂毆薛警行徑兇狠殘暴，依殺人罪起訴。至於發動整起事件的曾、劉目的在報復、教訓夜店安管，且與第二波衝突無關，應無殺人犯意，但兩人應知召集多人圍毆可能致死，因此依傷害致死罪起訴。另三十七人分別依傷害致死、聚眾滋事等罪起訴。惡鴛鴦今或可交保曾、劉等十七名主嫌仍在押，今將分別被提訊移審，由法官決定是否續押。律師陳博文說，曾、劉被依較輕的傷害致死罪起訴，有機會獲交保。警改會發言律師馬在勤說，曾、劉只是找人討公道，未料有人嗆聲起衝突，沒依殺人罪起訴，仍算合理。記者昨未聯繫上曾、劉家人。周譽騰律師王志超說，無法理解檢方認定周是殺人共犯。易寶宏的藝人母親易淑寬昨未接電話，無法取得回應。其中劉女被收押時嚎啕大哭，台北看守所昨說，劉已適應看守所生活，不改愛漂亮本性，不時在舍房照鏡子整理儀容。昨網友多不認法院最後會重判被告，網友Star Hsu說：「求刑而已，判刑就差很多了。」網友歐陽孝痛批：「原來殺人主謀可以沒事喔？」黑幫圍殺刑警周譽騰大喊「呼伊死」後，薛貞國隨即遭圍殺，蕭叡鴻勾著夜店安管阻擋救援，富少情侶則在遠處觀望。