【更新】「沒說明教化可能」　謝依涵死刑遭撤銷
（更新：新增：判決理由）蛇蠍女謝依涵因殺害陳進福、張翠萍夫婦，去年9月被高等法院判處1個死刑、1個無期徒刑，合併執行死刑，全案上訴三審後，最高法院認為二審沒有具體說明謝依涵有無教化可能，就判她死刑及無期徒刑，仍有疑義，且認為二審不應將殺害陳夫妻的犯行，分割成2個部份分別論罪，因此今撤銷原判決，發回高院更審。謝依涵宣判前，被害人家屬委託律師魏憶龍代為宣讀聲明：「不論宣判結果為何，對受害者家屬而言，喪親之痛是無法彌補的打擊。」陳進福的二妹到最高法院聽判後，憤慨說：「這判決太沒道理，謝依涵預謀殺害兩個善良老人家，司法不能因為她兩滴眼淚，心就軟掉。」謝依涵律師則表示，還沒收到判決書，暫時無法回應。媽媽嘴咖啡店前店長謝依涵，被控前年2月在店內飲料下藥迷昏常客陳進福、張翠萍夫妻，再持刀殺害2人棄屍於店外淡水河畔紅樹林。謝女被捕後，共說出4 種犯案版本，還把媽媽嘴老闆、股東全扯下水，最後才稱因陳男意圖殺害張女，而她因與陳男有不倫戀，想脫離陳男控制，順勢配合陳男殺妻計畫，以「計中計」將陳男一併殺害，至於變裝企圖打開張 女銀行保管箱，是好奇裡面藏放什麼東西，會令夫妻感情決裂至此。(法庭中心／台北報導）出版時間 15：05更新時間 16：00【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】
犯下八里雙屍命案的謝依涵。資料照片謝依涵宣判前，被害人家屬委託律師魏憶龍代為宣讀聲明。丁牧群攝陳進福的二妹（紫衣）痛批：「司法不能因為她兩滴眼淚，心就軟掉。」張欽攝 
