馬氏的「死非死」政治騙術！
作者：東方亮（基金會志工）馬英九治國的「膝蓋式」反應，確是古今中外一絕，而且是「不悔」實行者。七年之間，可以把國家社會和人民，搞得七葷八素，把人弄得「死非死」，反而變得「痛不欲生」，落得「經濟學人」的「無能」bumbler認證，這才是真正高明的政治騙術！可以「玩總統八年」（university只能由你玩四年）。試想，光是一個慘絕人寰的「隨機殺人」事件，政府責任在哪裡？！，就能一推二五六（只弄些校園安全之類措施口號），反把社會「廢死、反廢死」兩造爭論，鬥得你死我活，自己卻「袖手旁觀」，根本不管問題的核心是什麼？政府的責任何在？只想如何「轉移焦點」，而不將死刑犯作一次解決，卻只挑北中南部6個死囚同步槍決「搪塞」，有如「梟首示眾」般交差，剩下的46個死囚，則拿來當籌碼慢慢用，這是什麼心態？！簡直荒謬絕倫！簡言之，就是一切「不干我事」，最好當「太平皇帝」，能安全下莊。如果不幸災難接踵而來，亦有「遁辭」好整以暇。就像崇禎所說「吾非亡國之君，而是臣是亡國之臣」之類者，無異道盡其政治無能的騙術，還美其名為「政治潔癖」，而貪腐橫行，令人不知所云，但偏偏689萬吃這一套，只看外表，喜歡菁英的「甜言蜜語」，如今發現全不是這麼回事，則是吃盡苦頭矣。過去舉凡貶、諷、批、罵者，馬必會反擊，小焉者「更正」，甚至告上法院附帶民事；而他的「苦民所苦」，「油電雙漲」是「反映成本」，大學生吃不飽，「何不多買一個便當」；像剛上任遇到「八八風災」災民抱怨，他的反應是「我不是來了嗎？」對付政敵就是「模仿秀」，會搞得和你一樣「雌雄難辦」，混淆視聽，也會「跟拍」，你到哪兒我也去，如影隨形。現在當了七年總統，人民怨聲載道，他還可以「瞪眼說瞎話」，用五花八門的「數字」，把人弄得暈頭轉向，反正什麼人都有錯，只有他「大是大非」，憑添不少「歷史記錄」！如今社會治安敗壞，殺人也成了「隨機、隨便」，毫無保護「被害人」人權觀念，特別是弱小孩童，竟成了「加害者」的祭品，簡直毫無法紀，天道寧論！但馬的「死非死」詭調，在「死刑不會減少犯罪」，也要遵守國際兩公約，又要「保留死刑」，那麼「無期徒刑」又是什麼東東？！（既能減刑、假釋，又是「刑期無刑」），從不認真探討癥結所在，只會「應付」民調、民意，一年多前槍決一批死囚，係有太陽花學運的紛擾，大有「殺雞儆猴」意味，之後的鄭捷、龔重安「隨機殺人」，人神共憤，招架不住再槍決死囚「回應」，連人命關天的事情，都輕率敷衍因應，遑言保障、維護人權云云，真是「死非死」，乃人家的事！嗚呼！《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。 

