屠戶肢解獵人 死刑改無期
黃旭弘昨獲改判無期徒刑還押看守所。方萬民攝【賴心瑩╱台北報導】宜蘭養豬戶黃旭弘五年前，懷疑兩名獵人林寶童、高金生偷他的小山豬，竟持木劍狂敲兩人頭部再推下山谷致死。隔天黃又前往察看，並持殺豬刀將屍體各肢解八塊、九塊後棄置。台灣高等法院更五審昨宣判，依連續殺人罪判黃無期徒刑，褫奪公權終身。全案仍可上訴。最強動新聞看這裡有悔意並願賠償黃旭弘昨被押解出庭聆判，得知逃過一死後低頭不語。但法院審理期間他多次道歉認錯，並表明願盡最大能力，暫先償還被害家屬各五十五萬元。黃旭弘（四十九歲）歷經法院七次審理，共被判過四次死刑、一次十七年、一次無期徒刑，但最高法院去年底援引兩公約精神，以人人均有生存權且死刑無法回復為由，撤銷原死刑判決，要求重新審酌量刑。更五審認為，黃雖殺人分屍，但損害屍體罪已遭判刑三年定讞，且黃是因懷疑辛苦養殖的山豬遭人射殺才殺人，事後已有悔意並願賠償家屬等理由，認定黃並非罪無可逭、須永久與世隔絕，改判他無期徒刑。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}