廢除死刑 是民主長遠的目標（瞿海源）
在總統、行政院長、法務部長、檢察總長帶領下，在司法院配合，媒體努力營造下，台灣突然之間「殺聲震天」。我們廢死就被未審先判，甚至拒審就被判處死。我們非常不服。我們很遺憾，政府首長、媒體和眾名嘴把台灣形塑成一個非常保守、冷漠、滿口傳統的仁義道德、極不尊重人權、嗜血、非理性的次等國家。最強動新聞看這裡極度懷疑官員態度對我們主張廢死者，一兩個月來加諸的種種汙蔑乃至妖魔化，也多是無知反智，昧於人類社會人道文明發展趨勢。難道法國、德國、英國、瑞典、丹麥、等全部歐盟國家和全世界，所有廢除死刑的國家都是假人道、都不顧受害人家屬，都維護罪大惡極者。難道我們非得加入諸如中國、北韓、伊朗、伊拉克、葉門等18個國家行列，恢復執行死刑。我們只是主張不可殺人，國家也不可殺人，可是我們從來沒有說那些犯「死罪」的人沒有罪。總統、法務部長、檢察總長口口聲聲自稱廢除死刑是終極目標、甚至都說贊成廢除死刑（真的假的？）但實際上都迫不及待執行死刑，我們極度懷疑他們真正的態度，真正的主張，就是要維持死刑。因為他們到目前為止，只說明為什麼要執行死刑，從來沒有說清楚自己為什麼主張廢除死刑。法務部長居然還無憑無據說歐洲國家廢除死刑花了上百年甚至幾百年才成功，不知道這是從那一年算起。難道，台灣果真是要在一百年以後才廢除死刑？國民黨在解嚴前喊了幾十年的民主，你相信嗎？馬英九和曾勇夫說他們贊成廢除死刑，你相信嗎？我們一點都不相信，他們一邊說廢除死刑，一邊卻在執行死刑。一邊一再否定依已化為國內法的兩公約，對死刑制度不依兩公約處理，卻一再強調依法行政，執行死刑。就像當年一邊喊民主，實際上卻堅持戒嚴！if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}作者為中央研究院社會學研究所研究員