白冰冰李明依痛心 主張嚴懲兇嫌判死刑
白冰冰歷經喪女，聞割喉案又再心痛一次。群星激憤【娛樂中心╱台北報導】8歲女童遭割喉案震驚社會，也引發大家對死刑問題的再度重視。曾歷經喪女之痛的白冰冰昨痛批：「是因為廢死聯盟的人都沒有發生過這種事嗎？對壞人多一份善心就是給無辜的人多一分惡心。」李明依也質問，「一再替死刑犯主張人權的人士，你們難道不知道社會有許多無辜的人士嗎？」認為割喉嫌犯應被判死刑。白冰冰歷經女兒白曉燕命案後，曾多次公開反對廢除死刑，她沉痛說：「犯人太可惡了，搞不好下一個隨時都是你們，台灣有法律又要為加害者說話，對善良無辜的老百姓怎麼交代？」育有16歲兒子的李明依也砲轟割喉嫌犯，「不要再狡猾裝瘋賣傻，推給對社會國家的不滿。」最強動新聞看這裡李明依為無辜受害者抱不平。曲艾玲反對廢死曲艾玲育有5歲兒和3歲女，也反對廢除死刑，「廢死聯盟出發點是尊重生命，但尊重是雙向，殺人兇手沒有尊重生命，我們為何尊重他，給他人權？」吳辰君女兒Mia現9個月大，她認為法官應嚴懲，不該廢死，畢竟這些傷是一輩子的痛。狄鶯則驚呼毛骨悚然，「還好我兒子長大了，練了防身術可以保護自己，為小妹妹默哀。」孫協志也氣憤說：「殺人償命！天公地道！」並建議學新加坡用鞭刑，犯罪率就會減少。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}