北投女童割喉案　藍委提案「隨機殺人處死」
台北市女童遭割喉殺害，引爆民眾怒火，國民黨立委也紛紛提案要加重其刑。藍委丁守中指出，層出不窮的隨機殺人事件，造成社會恐慌，因此提案修正《刑法》明訂在公共場所、大眾運輸工具，或進入國中小校園隨機殺人者，處死刑或無期徒刑；傷害或重傷害者，則加重其刑責的1/2。藍委王育敏也提案，修正《刑法》，將殺害未滿12歲以下兒童者，處死刑或無期徒刑。目前兩案均還在連署中。 國民黨立法院黨團今舉行「隨機殺死無辜國人，應儘速執行死刑」記者會，說明藍委提出加重隨機殺害兒童的相關修法和黨團立場。黨團書記長廖國棟指出，殺人就是要儘速執行死刑，因殺人犯造成許多人難以彌補傷痛，黨團也堅持不能廢處死刑、強力支持執行死刑。王育敏會後受訪時說，隨機殺人案興起，要加速立法，期盼本會期能通過，或在暑假可能加開臨時會時通過，越快越好。 中華警政研究協會祕書長葉毓蘭指出，本應快樂成長的孩子，卻成為社會失敗者、魯蛇標的，是台灣之恥，而台灣雖簽訂兩公約，雖有規定情節重大者才有判死必要，但難道殺兒童情節不夠重大嗎？她並舉例，在前天她喊出殺童者應判死後，相關言論上了《蘋果日報》即時新聞，有14萬人按讚，她在《蘋果日報》從來沒這麼高的支持度，要特別呼籲政治人物，死刑並不是藍綠議題。（黃信維／台北報導） 

