人間異語：沒權沒勢 才判我兒子死刑
死囚鄭性澤之母Q：民國91年，台中豐原KTV發生槍戰，一名警員中彈殉職，由於持槍嫌犯被擊斃，警察認定你兒子鄭性澤才是殺警兇手，95年，歷經三審死刑定讞，但你們仍不放棄，尋求非常上訴高達22次，為何認為兒子被冤枉？A：一隻螞蟻都要命，更何況是一個人，阮哪有可能放棄？我兒子是被人誣賴的。驗兇槍沒他的指紋，他身上帶的槍也非兇槍，都嘸證據。事發後他腳中彈不能走，我去看他，他整張臉被打好腫。他說警察打他，連睪丸都撞（指被電擊）。後來每次開庭，我跟一群親戚朋友都有去，看到一個乖孩子遇這種事，大家都很關心。檢察官很兇，我朋友阿月有在跑法院比較懂，他說：「他已咬死是你兒子做的。」我們家日子不好過，一個哥哥遇到這種事，我小兒子只好跟親戚借錢請律師，當時他剛在工廠上班，賺到錢才慢慢還。小兒子也沒怨言，因為以前都是哥哥賺錢給他讀冊。但那些法官每次判都一樣。最強動新聞看這裡Q：這11年，你怎麼過？A：我想到就睡不著，很煩惱。自從他被關，這11年來我去看他，再看都是窗戶跟電視（指視訊）。一個立委人真好，最近說要給我們面對面見面，所以上周我看到兒子了，好歡喜。但聽他跟立委說：「每次審問我都被壓下來，完全沒機會講話，事實都被掩蓋掉……」他眼眶泛紅，講得好可憐，我很不捨，一個孩子好好的，給他關這麼多年。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}「阮子嘸罪快重審」你看我住這種鐵皮屋，就知道我們是什麼環境。我先生在紡織廠幫人掃地掃廁所，一天才賺400元。大兒子很早就出來工作幫家裡。他很孝順又勤勞，當兵休假回來，看我去幫人搭鐵架，也跟著我去做；我去餐廳打工，他也去幫忙。我從小右眼就瞎了，也不識字，他很能體會我的苦。以前我們住土埆厝，這鐵皮屋是20年前大兒子賺到錢搭的。我們世居苗栗苑裡，有幾分地種稻有米吃，鄉下嘸頭路，大兒子後來在夜市擺射水球攤子，賺少又沒錢買新設備，就收起來，跟我到遊覽區餐廳廚房幫忙，一天700元，你看我們多困難，很需要節儉。我想跟法官說，阮子嘸罪趕快重審，讓他快點回來，你又沒證據，警察蒐證的錄影帶也遺失，一直關著他有何意義？法官要原諒我們憨慢，沒能力爭取自己權利。我們若有權有勢，不是今天這個結果。Q：冤獄平反協會和廢死聯盟合組的義務辯護律師團要求此案開啟再審，有比較放心嗎？A：律師曾跟我說：「你別煩惱，我會幫忙處理，讓他回來跟你過母親節。」我很高興有人願幫忙。只是司法把他關到這麼老，當年他34歲，現在45歲了，青春過去了。我也老了，粗重工作做不來了，只盼兒子快回來，幫我擔起來做。記者陳玉梅採訪整理小啟：人間異語文章以集結，由推文社出版。