不服死刑判決　鄭捷上訴今送高院
鄭捷去年5月初在台北捷運瘋狂隨機殺人，造成4死22傷，一審新北地院今年3月依殺人等罪，判處鄭捷4個死刑及144年半有期徒刑，應執行死刑，但鄭捷、檢察官均表示不服而提出上訴，新北地院今上午移審，至台北看守所提出鄭捷，全案交由二審高等法院審理。 據悉，鄭捷遭一審判處應執行死刑，心情並未受影響，與律師會見時也沒特別表示，而是對判決結果、理由均不服，提出上訴，認為全案一審判決所採用一些證據違法，也有應調查證據而未調查。 其中，如鄭捷人格特質、發展，以及家庭環境、學校狀況，就應請鄭捷父母等親友、學校師長，以及司法精神、心理專家作證，另鄭捷在檢方偵查時進行的精神鑑定，指出他犯案時並無心神喪失，或精神耗弱的不利認定，則有打針的「不當催眠」，已屬違法的「不當訊問」，而在一審新北地院進行的心理評估鑑定，認定鄭捷難以教化、矯正，則未說明論證引據的基礎，導致辯方無法進一步驗證。 至於檢方，對於新北地院依4個殺人罪，判處惡性重大的鄭捷4個死刑，沒有特別意見，但有關22個殺人未遂罪，一審皆判處5年2月，則認為過輕，畢竟22名傷者各個所受刀傷、輕重不同，因此對此部分提出上訴。（法庭中心／新北報導） 【更多司法新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】

