死刑反思--從打罵教育看見傷害的本質
張賀喜（世新大學性別所準研究生）在還沒經歷小學的教學工作以前，我其實很少思考到「打罵教育」的深層意義。但當你真正面臨瘋狂教學現場的時候，你就終於會明白，何以我們是從小被打到大。 我念小學的時候，最多的一次是一班接近50個人，一個老師要肩負起50個人的教學工作、作業批改、整體成績的壓力、解決同儕爭執、導正偏差行為、學校活動的配合……這還是簡單不過的基本工作內容，還好，一班最多20幾個人。所以當年那50幾個人的班級，如果沒有棍子的幫忙，經營難度真的高出許多。而當年那些站在講台上拿著籐條、竹枝、熱熔膠條、愛的小手的老師，為了管理的方便，是不是也間接的讓很多孩子模仿了一個形象──『我會打人，所以你們要聽我的！』然後校園的霸凌事件就成為了家常便飯，打了人的孩子又繼續被會打人的老師再打，帶著挨打的怨念他繼續打人。然後這些不斷在打人和被打的輪迴裡成長的學生，現在都還好嗎？都長成了什麼樣子？誰該為此負上些責任？ 讓我從這個觀點切入談談死刑，死刑的意義和價值到底是什麼？我想不透，也不敢想。是一種世界上最嚴厲的處罰?是有個人殺了人，然後有另一群人齜牙咧嘴的揮舞著弓矛大喊著：「殺死他！燒死他！處以極刑！」然後在這吶喊聲中殺紅了眼，非理性的狀態裡覺得自己替天行道，替死者討回了天大的公道且痛快地跳著呼喊著！這是2014年，不是遠古的人類部族，難道我們沒有更文明的方式對待做錯事的人？ 誰有權力結束嫌犯的生命?一定會有人張大了眼怒吼：「那他有什麼權力殺人？」是，他絕對沒有，所以你把他犯過的錯再一次加諸在他身上，難道你沒有錯？他的錯誤就是天大的錯，而你做了跟他一樣的行為，誰來論斷你的行為得當與否？這位殺人兇手的家人、愛人是否也可以殺了你，因為你也是奪走他們至親的殺人兇手？可以把這樣的故事留在武俠小說裡，留在過去嗎？ 文明的社會因法律的規範維持秩序，所有的處罰、監禁的目的在於反省，不是傷害，殺人償命是報復行為，不是民主法治，更不是我們所追求的文明社會裡應有的失當制裁。誰可以決定另一個人的生死？是正義天使檢察官？是伶牙俐齒名律師？還是很會考試大法官？這個裁判過程不會有失誤？是否真的有一個人可以站出來大聲的說：「我的生命從沒有錯誤，以前沒有，現在沒有，以後也不可能有！我就是一把尺，我的判斷永遠正確，永遠是真正的道，值得所有人的信任！」 誰該死？誰不該死？雙子星裡的人都不該死，但誰可以用漫天的飛彈炸死阿富汗的人民？死刑是以小見大的國際議題，戰爭才是藐視生存權最恐怖的極端。即便是殺人兇手，我也願意尊重他的基本人權，至少要有一張床、潔淨的飲水及充足的食物。 而該調整的是律法的細節，上修有期徒刑30年的限制，詳定無期徒刑之終身監禁的相關細節條文，及假釋、緩刑與大赦之適用與絕不適用的相關配套，因為他太危險，沒有自我控制的能力，我們深怕還有人因此受傷，所以必須奪走他的自由、禠奪公權，但他還會擁有基本人權，這才是令人安心的文明社會。沒有人有權力傷害另一個人的身體！沒有孩子應該接受體罰，沒有孩子應該懂得為什麼有人做了錯事會被殺死，沒有一個孩子和我們任何一個人應該經歷戰爭，讓我們試著用更寬廣的視野來討論死刑的存廢。  我，尊重每一個人的基本人權，並大聲的說：「堅決反對死刑！」《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。

