預測春天到來失準 土撥鼠遭求處死刑
賓州土撥鼠預報員「菲爾」（圖）今年2月初預測春天結果不準，遭求處死刑。翻攝網路美國【張翠蘭╱綜合外電報導】美國賓州知名土撥鼠預報員「菲爾」上月預測春天降臨時間不準，有檢察官決定起訴牠欺騙大眾，求處死刑。最強動新聞看這裡凸顯氣溫議題菲爾在2月2日土撥鼠節預測春天將降臨，但美國本周三才入春且東北多處氣溫仍僅攝氏1度，民眾冷到受不了，網路上掀起「菲爾預報不準」謾罵聲。俄亥俄州檢察官吉莫瑟認為菲爾預報時，刻意誤導春天提早來臨，指牠犯下「違反俄亥俄州的平和與尊嚴」重罪，求處死刑。菲爾的律師將力抗俄州當局的引渡要求。此事引起媒體關注，美國有線電視新聞網（CNN）指菲爾不可能被引渡到俄州受審，因依法不得將野生動物送跨州界，牠不過只是隻土撥鼠罷了。《赫芬頓郵報》稱無法取得菲爾的回應。吉莫瑟向美國廣播公司（ABC）說：「我接到電話，詢問是否真要殺掉菲爾」，他稱其實是藉此凸顯氣溫議題。【報你知】出洞日 測時令美國東部的賓州小鎮旁蘇托尼（Punxsutawney）每年2月2日舉行土撥鼠節（Groundhog Day），自1887年以來，一代又一代的土撥鼠「菲爾」擔負預報時令的任務。據傳統土撥鼠從洞穴冒出時，天氣晴朗看得到牠的影子，代表冬天還會延續6周；若這天是多雲天氣，看不見影子，就是春天將到來。