台灣仍有死刑 為何一昧指責廢死
作者為：李小八（國中輔導老師）台灣沒有廢除死刑，但每次有重大刑事案件，廢死團體總是第一個被指責。社會輿論會說：「因為有因為有廢死團體，所以才會有殘忍的殺人案件」，指向廢死團體是殺人幫兇、因為有廢死團體兇手才敢目無法紀。然而，我能體會有如此錯誤的因果連結，其來自於人民對殘忍案件的憤怒，為何有人可以痛下手來殺一個八歲孩童，我們的政府到底在做甚麼，但我們卻將憤怒直接發洩在兇手與廢死團體身上，而忽略政府其實應該就如何形成殺人動機以及孩童安全來做全盤的檢討，提出更預防性的社會福利或是政策，不是讓立委或政府來收割民眾的情緒，我想死刑人人都會喊，對政府或政治人物來說讓法警殺掉犯人比檢討制度與社會如何讓人犯罪簡單多了。廢死團體從來不是縱容司法讓犯罪者免於刑罰，而是站在人權角度思考，亦即沒有人能夠剝奪另一個人的生命，當我們高喊我們要槍斃殺人犯時，與當時犯人殺死另一個人，實質上有何差別，只是我們殺人比較不殘忍跟正義背書？假如死刑是要達到威嚇的功效，為何我們不在電視上撥放公開行刑的畫面，又或者想出比死刑更恐怖的極刑呢？另外，我認為死刑不能作為安慰被害者家屬的藉口，被害者家屬可能更需要後續的照顧與社會資源，但不能因為政府已經在法律上實行應有的正義，而忽略被害者家屬實質上的需求。最後，我不想讓每個被害者死的沒有價值，而讓加害者輕鬆地被處以死刑，同時除讓媒體消費加害者，不斷套用人魔劇情將犯人妖魔化，也讓政客出來喊喊死刑的重要性，殺死這些犯人眼不見為淨，他也無須檢討社會結構哪裡出了問題。如此，我們只是重蹈覆轍罵犯人一定是家庭、個人心理生理有問題，但沒有去思考有無可能是他成長的過程中哪個環節出了問題，能夠成為往後在社會甚至教育上我們應該要檢討的部分，預防類似的事件再次發生。

