死刑犯器捐爭議（廖偉翔）
法務部在12月21日槍決6名死刑犯，讓死刑的存廢又再度成為各界論辯焦點。除死刑本身的爭議，死刑犯的器官捐贈議題，在這次一口氣槍決6名死刑犯的情況下更顯突出。除社會各界討論，各大醫院╱醫學院更應對這類牽涉高度道德倫理爭議的公共議題積極討論甚至表態，否則醫學人文的落實將永遠只是遙不可及的理想。最強動新聞看這裡反成醫院道德壓力世界移植學會曾在2008年發表《伊斯坦堡宣言》，當中的6-3點明訂，「醫療行為致使易受傷害的個人或團體（例如文盲、貧窮者、非法移民、囚犯和政治或經濟上的難民）成為捐贈者，並不相符於打擊器官販運、器官移植旅遊和器官移植商業化的目的」。由於欠缺死刑犯器官捐贈的公共討論，使死刑犯器官移植的爭議反而造成個別醫院╱醫療從業人員道德壓力，這並不是一個好作法。正因死刑犯器捐的議題牽涉高度道德倫理爭議，我們更應公開討論。正如同桑德爾在《正義》一書中的結論，「對正義社會來說，道德參與會是一種前景更好的基礎。」此外，亦有論者認為，死刑犯的器官（在醫學上適合捐贈的前提下）不捐「很可惜」，但這反而指向更根本、也不可迴避的問題：「死刑究竟是否應廢除？」生命倫理當中的四大原則，分別是自主原則、不傷害原則、行善原則與公正原則。我們須仔細思考：死刑犯的器官是以奪取生命的基礎取得的，如此的「行善」還算是善嗎？固然死刑犯是有罪之人，然而國家以同等效力、不可回復的罪刑懲罰犯人難道恰當嗎？這正是死刑犯器捐議題爭議背後最矛盾的地方。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}作者為成功大學醫學院實習醫學生、政治學系輔修生