血洗昆明 女殺手懷孕逃死刑
昆明襲擊案4名維族嫌犯，昨戴翻譯耳機聆判。女嫌懷有身孕，與被捕時樣貌（小圖，資料照片）不同。路透【大陸中心╱綜合外電報導】雲南省昆明市火車站今年3月發生維吾爾族嫌犯持刀行兇事件，造成民眾31死141傷，震驚國際，其中被捕的3男1女共4人，昨首度出庭受審。法院審理近8小時後當庭宣判，3男判處死刑，唯一的女嫌因懷有身孕，逃過一死，被判處無期徒刑。最強動新聞看這裡昆明火車站今年3月1日發生維族人持刀血洗事件，造成31人死亡。資料照片這起慘案發生在今年3月1日晚上約9時，昆明火車站突然闖入多名身穿黑衣的男女，手持長刀和匕首瘋狂砍殺民眾，現場滿地鮮血，慘不忍睹。由於當時正值北京召開中國全國政協與人大「兩會」開會前夕，時機敏感引發高度關注，官方稱是「疆獨集團」所為。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}聆判難掩稚氣昨出庭受審的4人，僅女嫌曾參與當天作案，其餘襲擊者都已被擊斃，3男則是同夥，非法越界被捕。他們全程表情木然，戴翻譯耳機聆聽審判，顯然不熟悉漢語，懷孕女嫌臉上還難掩稚氣。檢方指出，這個「恐怖組織」共8人，曾試圖偷越邊境出國未果，因此策劃昆明火車站襲擊事件。今年2月27日，8人組織中的3人，企圖偷越邊境在雲南被捕，其他5人等不到這3人來會合，於是決定照計劃發動襲擊，帶著刀子等作案工具，從雲南省沙甸鎮租車前往昆明火車站。現場屍體遍布案發當晚，5人從火車站候車區開始，沿著站前廣場、售票大廳、行李寄放處，一路砍殺，民眾嚇得尖叫逃竄，不少人走避不及被砍死，現場屍體遍布。5名襲擊者中，4人被警方當場擊斃，唯一的女嫌受傷被捕。漢維心結難解網友昨感嘆，這起案件凸顯漢維心結難解，「只是冰山一角而已」；也有網友認為殺人無法原諒，「判死刑活該！」中國近年漢維衝突不斷，起因於新疆維族人不滿官方偏袒漢人的政策，屢以暴力反抗，而維人也成了官方眼中的「恐怖份子」，遭強力鎮壓。近期維人襲擊案例2014/05/06廣東省廣州市火車站出現身穿白衣的維族男子，持大刀狂砍乘客，造成至少6人受傷，遭警開槍制伏。2014/04/302名維人在新疆烏魯木齊火車站外引爆身上炸藥，造成自己在內3死，79人受傷。當時中共總書記習近平甫結束新疆視察行程，引發關注。2013/10/283名新疆和田的維人駕車衝撞北京天安門前金水橋，造成5死38傷。資料來源：《蘋果》資料室