談魏揚對死刑的誤解
作者：鄭登聯（台灣大學學生）魏揚在臉書說，如果把生命視為最終不可侵犯的價值，報應（不是報仇）手段就不該再用取消生命的方式，不然是自相矛盾，而矛盾的法律當然也就不用談正義。他這個邏輯看起來好像很有理，容易獲得廢死團體的理解與支持，但這種說法完全搔不到癢處，也是對死刑的誤解，如果說生命是至高不可侵犯的，那麼它的不可侵犯性要怎麼顯現？他說法最大的問題就是以為死刑只是滿足報復心理的殺人。但實際卻不是，死刑作為法律基於對犯了最大罪刑的最大刑罰，當然不是一般意義的殺人，更不是謀殺，而是反映罪行且基於正義要求下的刑罰作為。有人以為死刑違反生命權，跟犯人殺人沒兩樣，但恰好相反，犯人基於心中的憤恨不滿殺人，但執行死刑的人通常與犯人互不相識也對他本身沒什麼仇恨或不滿，所以執行死刑的人是基於正義的要求而殺死人，與犯人並不相同。死刑其實肯定生命權的必然作為，把死刑看成對生命權的侵害、與殺人犯相同，這全然是偏見。生命若絕對不可取消，那麼，對於一個已經重重傷害且毀滅了那「絕對」不可侵犯之生命的人，我們應當用什麼刑罰懲治他？什麼刑罰才顯示無故傷害或毀滅生命是「絕對」不許可的？難道不是死刑嗎？取消無故毀滅生命者的生命不正才是表明生命的不可任意毀滅性嗎？不正才表示生命是有尊嚴而不可冒犯嗎？ 一個朋友跟我說的也很對，他認為該廢除死刑的原因是再壞的人都有改善的機會，判他死刑對受害者來說也不會得到更多的快樂，反而罪人若改善，他倒覺得欣慰。他說的是，因此我要指出的是，「死刑合不合理與死刑是否該廢除是兩件事」，基於正義的要求以及倫理是非的彰顯，死刑是合理的刑罰，正義死刑的法律明確告訴世人什麼事當做、什麼事不當做，同時肯認生命權的崇高性；當然，如果死刑是不合理的刑罰，理當廢除，而即便死刑合理，我們也可以要求將之廢除，比如政府若用死刑排除異己，那麼即便死刑本身沒有問題，但因為執法者有問題，我們也應該廢除。但無論如何，那都是「人」的問題，而不是「法律」本身的問題。 死刑是合理的，因此台灣要思考的應該在現實社會中如何解決「人」的問題，而這個答案才能告訴我們合理的死刑在台灣該不該廢除。《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。

