姚采穎前男友 運毒恐死刑
姚采穎（左圖）前男友苑汝琦（右圖）因走私古柯鹼昨被起訴。資料照片【呂志明╱台北報導】名模姚采穎前男友苑汝琦，透過美國友人RICKY SHU，陸續走私古柯鹼近三公斤來台，再供藥頭陳榮順等人販售，苑從中獲利四十萬元。台北地檢署昨依運輸一級毒品罪，將苑汝琦等四人起訴，該罪名刑責為死刑或無期徒刑，如法院認定有罪，最重可判處死刑。最強動新聞看這裡走私重罪姚采穎手機昨天無人接聽，但今年四月苑汝琦落網後，她曾在受訪時驚呼：「什麼？不可能吧！」並為前男友辯護：「以我對這個人的了解，不相信他會做這種事！」if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}友兩度闖關成功三十三歲的苑汝琦從華岡藝術學校美術科畢業後，先替夜店從事創意設計，之後擔任過電視節目製作，苑汝琦曾在美國住了幾年，常往返台美之間。檢警查出，藥頭陳榮順在男子邱亦龍介紹下認識苑汝琦，陳得知苑在美國有門路，能弄到一級毒品古柯鹼，請苑幫忙。苑汝琦之後聯繫美國友人RICKY SHU，由RICKY SHU在美國找上墨西哥黑幫購毒，以每公斤三萬五千美元（約一百一十二萬元台幣）的價格購買毒品古柯鹼。去年十一月十八日，RICKY SHU攜帶一公斤古柯鹼成功闖關來台，由苑汝琦轉交給陳榮順，苑汝琦從中賺取二十萬元「運輸費」。今年二月十二日，RICKY SHU以相同的手法，將一公斤古柯鹼走私來台，這次苑汝琦改變交貨方式，將毒品包裝得不起眼，掛在北市復興南二段一百二十五巷口路邊停放機車把手上，再通知陳榮順拿取，再次賺得二十萬元。供出上游盼減刑但警方據線報展開監控，於今年四月八日RICKY SHU再次搭機入境時將他逮捕，當場查扣九百八十五公克古柯鹼，並同時循線逮捕苑汝琦、陳榮順、邱亦龍到案，四人全部收押至今。苑汝琦辯護律師邱群傑昨表示，苑汝琦在這個集團中不是老闆，檢警偵查期間都據實以告，還供出上游，希望法官能減輕其刑。