鄭捷遭求死刑　起訴書全文之一
犯下血洗台北捷運事件的東海大學學生鄭捷，今被新北檢以殺人罪4次、殺人未遂罪22次提起公訴，並遭求處死刑，新北地方法院檢察署檢察官起訴書全文如下：被告　鄭捷　男　21歲（在押）上列被告因殺人案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪 事實及證據並所犯法條分敘如下：犯罪事實一、鄭捷生長在四口之家之小康家庭，父母皆為親友開立之工程 公司基層主管，其弟小鄭捷兩歲，兄弟感情和睦，而鄭捷自 民國88年8月起，入臺北市國語實驗國民小學（下稱國語實小）就讀，而其自國小入學起，至國小畢業，學校對其家庭 狀況之註記為家庭氣氛很和諧、父母之管教方式民主，而對 鄭捷之評價為無不良習慣、無焦慮症狀、人際關係和氣及合 群、領導力強、慷慨、謙虛及文靜等，特別是鄭捷國小五年 級及六年級之導師，對鄭捷評語為：鄭捷性情和善，樂觀豪爽很愛笑，是體育方面的人才，數理能力不錯，故而在學校 師長眼中，國小時期之鄭捷並非偏激或思想怪異之學生，惟 於國小五、六年級期間，某次音樂課，因鄭捷對音樂課沒興趣而隨意吹奏，而影響隔鄰女同學上課，經該名女同學向老師反應，老師要求鄭捷起身當眾向該名女同學道歉，因而使鄭捷感覺遭受傷害；又國小時期之男女相處，偶有對立打鬧情形，然同班另名女同學，常於鄭捷等男同學與女同學發生衝突時，出面與鄭捷對抗，亦使得鄭捷自覺受到傷害，對此 ，鄭捷因而立下殺人報復之誓言。鄭捷國小畢業後，於94年9月入臺北市立弘道國民中學（下稱弘道國中）就讀，鄭捷之國中時期導師，係對學生期許甚高，進而要求嚴格，採取高壓式教育的老師，對於鄭捷之教導，該名導師不斷給予鄭捷表現機會，故於國中時期的鄭捷，曾經擔任過風紀股長、康樂股長及班長，並因整潔比賽、服務熱心、熱心參與班級活動而獲多次嘉獎，然因鄭捷具有不在乎社會規範及以自我為中心之反社會、自戀之人格特質，亦即常有不成熟、標新 立異之舉，對於他人遭遇之同理心較為欠缺、具有以自我為中心之世界觀，因導師嚴厲的管教，使鄭捷自戀特質遭受傷害，竟心存刺殺老師的念頭，並隨身攜帶美工刀放置口袋長達一個月之久，而鄭捷之董姓國中同學曾與鄭捷發生衝突， 鄭捷為回應董姓同學挑釁，竟持安全剪刀戳傷董姓同學，顯現出鄭捷遭遇不公平對待時（亦即自戀特質遭受傷害時），表現出類如立下殺人誓言之反應方式；而鄭捷之國中萬姓同學，因與鄭捷同為國語實小一同升學至弘道國中同班就讀，而為鄭捷就讀國中初期之好友，然因萬姓同學入學後漸漸與其他同學相熟，而與鄭捷漸行疏遠，鄭捷甚至感覺遭人背叛，因而於國中二年級時期，與同學中之「獨行俠」李姓同學開始相熟，二人覺得彼此個性相像，如皆喜歡看九把刀的小說、共同出點子做些打鬧的事等，而鄭捷受到李姓同學的影響，因而認為若是沒有特別的表現，別人就不會注意到自己。鄭捷於國中時期，並曾喜歡過同校學妹，然該名學妹對鄭捷並無成為戀人之感覺，而對鄭捷告白無所回應，鄭捷對此解讀，往後執行殺人後，少了一個擔心的對象，也未嘗不是 好事。綜合言之，鄭捷於國中時期遭遇嚴格管教及升學壓力 時，因無法融入班級上之主流團體，只得從書籍、電玩及朋 友之處，尋求其另類哲學觀與自我之出路，因而逐漸形成虛無之世界觀，且對自己悲觀、認人生沒有意義，不值得努力奮鬥，覺得應付或感受人生事物乃麻煩之事，因而產生了厭世念頭，且因與國小同學久未聯繫而失聯，以致無法得知上述二名國小女同學之下落，甚且對該二名女同學已無恨意， 然鄭捷以自我為中心之特質，雖旁人看似偏執無法理解之誓言，對鄭捷卻屬一種價值選擇的哲學觀，鄭捷認定既然發誓 殺人，就要將誓言貫徹，否則就是否定自己，所以決定以同 等困難嚴重之隨機殺人作為替代。雖然如此，國中時期之鄭捷，仍遵照了老師及父母期望，於國中畢業後，順利進入新北市立板橋高級中學就讀，高中求學期間，導師採取寬鬆教 育政策、壓力較小，故其自我毀滅之迫切性不高。是高中時期的鄭捷，在同學眼中是狂放不羈、很有骨氣、自尊心極強 的人，其高中一年級至三年級所獲得之老師評語分別為「一上：幽默風趣，具獨立精神意志堅決；一下：直爽樂觀，明辨義利；二上：富文學素養，富創造力；二下：富文學素養 ，自有主張；三上：富有想像力和創造力，願意展現獨特的自我；三下：富文學素養，富創造力」，期間並曾因打掃認真、生活週記書寫優良、練唱認真並榮獲合唱比賽冠軍等事由，而獲得嘉獎共6次，鄭捷並於高中一年級開始，逐步在 其個人無名小站網誌上留下其形成殺人誓言動機的文章，並撰寫其他與殺人有關為主題之文章，並與有興趣知道的同學 或朋友分享，而鄭捷特殊世界觀與殺人誓言，在其同儕團體 之中得到了注意，在其自戀、不成熟及標新立異之人格特質 作用下，鄭捷將其殺人誓言做為其個人標記之傾向，換言之 ，即沒有殺人誓言之鄭捷，可能無法獲得他人的注意。而隨 著其網誌活動及其與同儕之互動中，殺人誓言獲得強化，而其對於社會規範之不在乎及以自我為中心傾向，採取隔離或自我欺騙之方式，將任何反對其殺人誓言正當性之感性或理 性勸阻、論述忽略或擱置，維持其殺人誓言之穩固性。然為 求能順利完成已日漸強化之殺人誓言，鄭捷決定選擇報考中正理工學院（後改制為國防大學理工學院），以利接受相關軍事訓練，嗣獲錄取該校動力及系統工程學系兵器系統工程 組，據學校幹部觀察，鄭捷係屬自我意識較強，與同儕互動 較不熱衷之人，然動力及系統工程學系之科目困難，超乎鄭捷想像，雖軍校生活緊湊並要求紀律，然鄭捷除課業成績毫 無起色外，其體能成績亦無法跟上其他同學，而於101學年 度下學期，因不及格學分比率達百分之52，於102年6月20日 為該校核予退學。此次鄭捷所遭之退學挫折，產生了鄭捷自戀式的傷害及憂鬱情緒，強化了鄭捷對於未來無意義之世界觀，以及鄭捷提早執行其殺人誓言之動力，亦即殺人誓言必須實現的絕對性，成了鄭捷各階段的支撐力量，沒有貫徹誓言之前，不能自殺。然為給父母交代，勉強參加轉學考而進入東海大學環境與工程學系2年級就讀，然此時期的鄭捷，仍因學業成績不理想，而無法從學歷文憑上獲得突破，且因直接就業與父母期待衝突，而無選擇直接進入職場之出路選項，於此時，鄭捷之鄭姓高中同學，將鄭捷高中時期所撰寫之網誌文章送與板橋高中之輔導老師，再由輔導老師通報東海大學，舉發鄭捷存有殺人意念。因此，鄭捷在友人舉發、教官調查及因無心學業而將面臨退學之多重壓力下，配合其長期以來存有的自殺及哲學性的自認人生無意義念頭，鄭捷 因而決定遭退學前夕，正式啟動殺人計畫而進行大規模殺人 。【相關新聞】鄭捷遭求死刑　起訴書全文之二鄭捷遭求死刑　起訴書全文之三鄭捷遭求死刑　起訴書全文之四 

