窮的只剩下死刑
陳玠宇(東吳大學法律系)馬政府這些年來的政策多背離民意，舉凡美牛、ECFA、服貿，或是多名官員深陷貪汙弊案之中，歷來引以為傲的清廉招牌也動搖。只有一樣始終站在人民這邊－執行死刑。今天我們不討論死刑的存廢，因為我國現在仍有死刑，也還有數十名尚未執行的死刑犯，所以國家是有權力執行死刑的。但近年來，馬政府頻頻利用執行死刑來轉移社會注意或試圖挽回民意，從ECFA爭議、重大弊案發生，到去年的學運後社會餘波盪漾時，都可以看到馬政府執行死刑的痕跡。最顯著的是江國慶案重啟調查，社會大眾自然會開始質疑國家、司法失信於民眾，馬政府在這時也透過執行死刑來重新贏回社會大眾的信任。從最早的《左傳》、《禮記》都有記載秋後行刑，到《唐律》時十月至十二月行刑正式記載於法律中，也一直延用到清末。如果連古代皇帝至上的極權社會，都有執行死刑的特定時間。那今天2015年的中華民國、單邊批准人權兩公約的中華民國、總統自詡發表了第一份國家人權報告的中華民國，是可以想執行死刑就馬上執行，想拖個幾年就拖個幾年的國家嗎？是怎樣的一個程序決定2015年的六月五日要執行死刑？那又是怎樣的一個程序決定哪六個死囚要被執行？在2010年吳育昇因為醜聞惱羞，向時任法務部長王清峰大聲呼籲應執行當時44名死囚時，不知委員知不知道裡面有像鄭性澤這樣的冤案，還是他一心只想洗刷他當時摩鐵的醜聞，認為枉死一兩個人也無所謂？除了執行死刑以外，沒有做什麼事可以獲得八成的民意支持，所以死刑對政府來說太好用了，我們有一個靠執行死刑來讓人民高潮的政府，今天他用來挽回民意、用來轉移注意，我們難保哪天他不會用來剷除異己。你真的相信你的國家會好好的使用死刑嗎？

