【短片】虐童致死　藍委王育敏：就該判死刑
【何哲欣／台北報導】立法院司法法制委員會上午審查《刑法》修正草案，其中之一案是國民黨立委王育敏提案，若對未滿6歲之人凌虐，或以他法足以妨害其身心之健全或發育，致被害人於死者，最高可處死刑。王育敏質詢時拿著被虐待致死的男童王昊的照片，哽咽哭訴，這種虐待兒童的方式，慘無人道，難道不應該判死刑嗎？王昊是在2011年9月被母親的同居人劉金龍，夥同友人周建輝等3人施以尖嘴鉗掀拔指甲、灌毒等8大酷刑，凌虐21天慘死。不過劉最後僅依傷害兒童致死等罪，判劉30年，逃過一死。王育敏質詢拿著照片說，這麼殘忍的照片，她自己連看都不敢看，若依目前的《刑法》，都無法判死刑，即使合併數罪執行，最重也僅能判30年，但這種凌虐行為，比殺人罪有過之而無不及，為什麼不能跟殺人罪一樣判死刑？法務部次長吳陳鐶說，殺人罪必須有殺人的故意，不論是直接故意或間接故意，如果有殺人故意，就是殺人罪，但凌虐致死罪沒有殺人的故意，每個個案的狀況都不一樣，如果凌虐時有殺人故意，就是殺人罪，而非凌虐兒童罪，不建議再修法。【更多新聞內容，請看《蘋果余艾苔》粉絲團】
王育敏在司法法制委員會哽咽質詢有關幼童受虐案件。黃世宏攝 
