死囚鄭金文提非常上訴　應曉薇：是為器捐
法務部前天在全台執行槍決6名死刑犯，其中，死囚鄭金文曾在執行死刑前提非常上訴，報導指他在被執刑前情緒不穩定，被開了6槍才斃命，擔任監獄教誨師的北市議員應曉薇替家屬發表公開信，今應曉薇在臉書發文表示：「以我對他的了解，我想鄭提非常上訴有一半原因，是不能做器官捐贈」。 應曉薇說，小學畢業的鄭金文在獄中生活，大概就是抄經迴向給被害人，尤其當他知道姐姐需要換腎，還不惜爭取快點執行死刑可順便捐腎給姐姐，等不到死刑令的鄭金文，每次在看守所碰到我，或一封封信拜託我，都是為了器官捐贈，當能成功捐腎給姐姐時，卻是淚流滿面。 應曉薇還指，輔導死刑犯20年，從未見過任何人如此在意一定要捐器官，鄭還說捐腎給姐姐後，才曉得幫助人很快樂，一個死囚每天在黑暗的舍房等待器官捐贈，就這樣整整等了快6年，法務部為何不能通融呢？畢竟除了鄭金文，仍然還有其他死刑犯都希望藉由器捐得到心靈平靜。 應曉薇說，3天前最後一次看到鄭金文，臨走前他拿了器官捐贈陳情信的「正本」給我，拜託我幫他再陳情一次，我拍拍他要他放輕鬆，他轉身回房時不時回頭說謝謝，只是這次換我要跟他說抱歉，我沒完成他的心願。鄭金文終究是沒有福報的，曾經遺失了良善，再找回為時已晚，下輩子不要又忘了。（林媛玲／台北報導） 

