小丑疑為情濫殺 檢方恐求處死刑
首度出庭自稱「小丑」的殺人魔荷姆斯（左）昨天首度出庭時一臉衰像，頻頻眨眼，似乎睡眠不足。 翻攝網路【李寧怡╱綜合外電報導】在美國科羅拉多州影院持槍濫殺的24歲兇手荷姆斯，台灣時間昨天深夜首度出庭，檢方考慮求處死刑。警方表示，荷姆斯被捕後三緘其口，當局可能要花費數月才能確知其犯案動機。最新消息指出，荷姆斯上月曾試圖加入射擊俱樂部，顯示他可能早已計劃濫殺。也有跡象顯示，荷姆斯可能感情受挫。最強動新聞看這裡戲院殺人魔荷姆斯（左圖，翻攝網路）曾申請靶場會員，但遭拒絕。靶場展示與荷姆斯作案的類似霰彈槍。法新社荷姆斯（James Holmes）上周五凌晨在奧洛拉市《黑暗騎士：黎明昇起》電影首映現場血腥殺戮，造成12死58傷。美國總統歐巴馬（Barack Obama）前天探視傷者與罹難者家屬，和他們擁抱落淚。他向媒體說：「與其說我是以總統身分前來，不如說我是抱著做父親與丈夫的心情來看他們。」申請射擊會員被拒奧洛拉市警局局長歐茲表示，荷姆斯「不跟我們談話」，警方已請聯邦調查局行為專家加入共同調查。警方上周六將荷姆斯公寓周圍的詭雷全部清除後，已找到他的電腦，或可從中發現他發動攻擊的計劃細節。科州里德谷（Lead Valley Range）射擊俱樂部老闆拉柯維奇透露，荷姆斯上月25日曾申請加入會員，但他去電多次請荷姆斯參加說明會時，只聽到「怪異的」語音留言，聲音故作低沉恐怖，語句凌亂。他決定拒絕荷姆斯，荷姆斯也未曾出現在俱樂部。民眾在「世紀16」電影院前獻上鮮花蠟燭，哀悼槍擊死難者。美聯社還獲交友網站推薦荷姆斯以優異成績自加州大學河濱分校神經科學系畢業，一年前進入科羅拉多州大學攻讀神經科學博士，不久前才接受密集口試，但上月他已主動退學。該校教職員對荷姆斯在校表現已全部封口。有報導指出，荷姆斯近一年來學業表現急遽下滑，警方指有跡象顯示荷姆斯似乎感情受挫，但消息仍待查證。荷姆斯除了曾加入成人交友網站adultfinder.com之外，也是全球最大交友網站match.com的會員，直到槍擊案發生後，還有女性會員收到網站推薦荷姆斯的檔案，檔案中他自稱喜歡《忠犬小八》等電影，最喜歡的書則是繪本《威利在哪裡》。不做筆記照樣拿A荷姆斯一名博士班同學向《每日郵報》透露，荷姆斯熱愛角色扮演類電玩，「他幾乎大部分時間都在打電玩，少有時間用功。」荷姆斯的大學同學則表示，荷姆斯學業成績優異，上課不必做筆記，考試就能輕鬆拿A。荷姆斯與家人所屬的教會牧師則說，他生性內向害羞，從不和同齡的人交談，但學業上的企圖心很強，「很想要成功。」美國廣播公司取得荷姆斯18歲時參加科學營的影片，斯文青澀的他發表有關時間錯覺（Temporal Illusions）的報告，還說想要思樂冰機，與殺人魔形象有極大出入。高中畢業的荷姆斯樣貌清純 。翻攝網路荷姆斯小檔案年齡 ：24歲學歷：加州大學河濱分校學士，主修神經科學，以最高榮譽畢業科羅拉多大學神經科學博士生，獲獎學金，今年6月輟學違法紀錄：1張超速罰單家庭背景：父親為數學家，母親為護士資料來源：綜合外電