鄭捷遭求死刑　起訴書全文之四
證據並所犯法條一、證據清單（如附圖）二、核被告所為，係犯刑法第271條第1項之殺人罪嫌及同法第3項、第1項之殺人未遂罪嫌。被告所犯殺害解青雲、張正翰 、李翠雲、潘碧珠等4人之殺人犯行及殺害林薇、顏嘉音、陳家慧、史艾芙琳、林文帥、蔡滿林、蔡郁婷、蕭美華、張 麗燕、詹俊宏、陳亮志、張圓立、叢日萱、陳少志、蔡月銀 、許雅娟、林義強、陳采蘋、陳柔安、游雅筑、王辰光、顧 晨萱等22人之殺人未遂犯行間，犯意個別，行為互殊，請予 以分論併罰。扣案之鈦鋼刀1支，係被告所有且供被告犯罪所用，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第 2款規定宣告沒收之。三、被告所犯本案係臺灣地區第一起捷運車廂內隨機殺人案件，造成4人死亡、22人受傷，而在大眾運輸交通工具上大規模 殺戮犯罪，在臺灣更是前所未聞，而案發後更引發社會集體恐慌效應，民眾搭乘捷運或其他大眾運輸交通工具時，總會憶起臺灣曾經發生過無預警、猝不及防的隨機殺人事件，民眾在大眾運輸交通工具上的低頭閱讀或小睡片刻，都將無法 再如往常一般，人們開始處於隨時警戒狀態，人與人間更為疏離與不信任。而對案發當日刀口餘生之生還者，本案更是他們揮之不去的夢魘，縱然在案發當日未遭被告殺傷之人，亦有部分人會因未對被害人等伸出援手抑或採取較積極之救助作為而心生內疚、罪惡感，心理同樣受創。甚且，本案發生後，社會上竟有欲仿效鄭捷犯行之網路社團成立，並陸續開始有人放話要成為鄭捷第二，並在網路上留言將仿效鄭捷 在捷運上犯罪。可見被告犯罪行為所生危害之鉅。又遭被告殺害之解青雲，育有一子一女，於案發時分別年僅3歲1月、 2歲1月，解青雲一家4口在新北市土城區租屋居住，因解青 雲之妻陳媛媛之工作時間需至晚間11點，因而由解青雲於每 日下午4點下班後，至小孩所就讀之幼稚園接送小孩回家， 並負責小孩用餐，而解青雲遭被告殺害後，陳媛媛僅得暫時停職，專職照護小孩，然因頓失收入，目前僅得依靠社會各界救助金生活；遭被告殺害之另名死者張正翰，原就讀國立 成功大學企業管理研究所，本應於今年6月畢業，貼心的張正翰於畢業前，已為統一企業錄取為儲備幹部，張正翰因而答應其母，於其任職後，要帶母親去日本旅遊，而對自己期 許甚高的張正翰，於案發當週，為參加6家公司行號面試而北上臺北，並與母親相約，案發當日面試完最後一家公司後 ，要南下回嘉義老家與父母共進晚餐，卻因鄭捷行兇，竟與家人天人永隔，其與母親之晚餐約會，已永遠無法實現；而遭被告殺害之死者李翠雲，今年61歲，李翠雲自中華電信公 司退休後，未婚的李翠雲每週三固定與以前同事聚餐、唱歌 ，案發當日，李翠雲亦與往常一般與友人相聚，然鄭捷行兇 當日，李翠雲原可搭乘307路公車直達住處，為陪同友人而 提前在捷運西門站下車，因而搭上被告行兇之列車，卻成了 李翠雲與老友的最後一次見面；而死者潘碧珠之子為營業小客車司機，其工時長而無暇照顧小孩，故死者潘碧珠平日亦 擔起照護長孫責任，且死者之夫邱木森之父母現均健在，身為媳婦的潘碧珠，亦需負起照料公婆責任，甚案發翌日為潘 碧珠生日，已安排與其夫邱木森至龜山島登島遊玩，僅因被告隨意殺人而無故喪生。反觀被告，體格健全、年輕力壯， 竟不思充實自我以報父母之恩，竟僅因個人受挫而隨意剝奪他人性命，雖近年來，於法院判決實務上，常見的是對被告採取最寬容的標準，僅需被告於審判中顯露一絲一毫的悔悟 或坦承犯行，亦即僅需存有一絲人性，通常皆可獲得對其刑 度有利之判決，而相對於被害人家屬，常於案發後被要求展現聖人般的情操，常以放下仇恨、選擇原諒等口號，要求被 害人家屬自行療癒傷痛，然只有被害人家屬才有資格做選擇，他人無從置喙。而觀本案被告隨意殺傷素未謀面的多名民 眾，結果造成4死、22傷，符合大規模殺人（mass murder） 之定義，這些大規模殺人者，經常遭遇到長期的壓力，而鄭捷所遭受者，係文憑要求之社會壓力、人生態度與社會規範 不一致之壓力，而被告鄭捷卻不思積極正面尋求協助，反以殘酷手段，隨意殺人，對死者、死者家屬、傷者及案發當時 在場之乘客所造成不可抹滅之生理、心理創傷，被告所應被 課予者，應為最重之刑事責任。且本案偵查開始至終結，已就被告有利之部分予以注意進而實施鑑定，惟本案監視錄影 畫面明確錄得被告動手刺殺多人之畫面，被告行為所呈現者係如地獄般的慘狀。換言之，被告殺人當時無法讓人感受到 絲毫人性，僅有不斷執行之殘虐犯行，甚且於鑑定時自承， 對於捷運乘客的命運為其主宰感覺有些得意，就算殺到已累了，仍故意以「鬧」的心情，連續二、三次衝向乘客，並覺得「逗著他們好玩」，且在車站內覺得累了，還想找地方休息後，繼續殺人，並無法保證將來不會出現此種誓言等語，且被告為遂行前開犯行，已思慮甚久，仍執意執行，並刻意選擇人潮眾多之大眾捷運交通工具，其目的竟係為造成最大 傷亡，被告執行此殘虐、重覆之殺害行為，足以顯現被告的危險性，且被告執著於必須執行殺人計畫之誓言，認其若未貫徹誓言，就是否定自己。顯見被告根深柢固之殺意，可以預見；被告拘禁後的更生，有顯著困難。況被告於案發後迄 今，始終不願真誠面對死者家屬及社會大眾，並從未回應死者家屬或向死者家屬表達歉疚之意，其手段兇殘，行為惡劣 ，造成被害人家屬永遠無法抹滅之傷痛，其惡性重大，令人 髮指，請參酌上情，對被告依法處以死刑，以懲其兇。四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。此　致臺灣新北地方法院中　　華　　民　　國　  103　　年　　7　　月　　20　　日                              檢　察　官　陳伯均所犯法條　　刑法第271條第1項、第2項【相關新聞】鄭捷遭求死刑　起訴書全文之一鄭捷遭求死刑　起訴書全文之二鄭捷遭求死刑　起訴書全文之三 
證據清單1證據清單2證據清單3證據清單4證據清單5證據清單6證據清單7 
