台處決死刑犯　國際特赦組織譴責
法務部昨日處決5名死刑犯引發國際關注，「國際特赦組織」（Amnesty International）特地發表聲明譴責台灣政府，未在執行死刑前通知家屬或律師。「國際特赦組織」的聲明全文如下：國際特赦組織譴責台灣今日（29日）執行5起死刑。這些死刑犯在家人及律師未事先接獲通知的情況下，遭到行刑隊執行死刑。國際特赦組織不斷呼籲台灣當局，暫停執行死刑並推動全國性辯論，討論未來是否廢除死刑。5名遭處決的死刑犯為：鄧國樑、劉炎國、戴文慶、杜明郎及其兄弟杜明雄。一支由獨立專家所組成的國際團隊於2013年，獲邀檢視台灣是否確切執行聯合國人權盟約，並建議台灣政府必須加強推動廢除死刑。專家們同時籲請台灣政府暫停執行死刑，重新檢視執行死刑的相關程序和實質性的保護措施。台灣上次執行死刑為2013年4月，處死6人。同年也判處7人死刑。目前在台灣有57人被判處死刑。在台灣，總統有權下令特赦或減刑。然而並沒有建立個人申請特赦或減刑的程序。近年有許多死刑犯請求特赦或減刑，但在被處死前均未獲得回應。國際特赦組織呼籲台灣當局，確保死刑犯有申請特赦或減刑的權利，此權利乃依據已被台灣法律納入的「公民與政治權利國際公約」（International Covenant on Civil and Political Rights）。國際特赦組織反對任何死刑，不論犯罪所屬形式及環境，不論有罪、無罪或是個人因素，也不論用何種方式執行死刑。（桂家齊／綜合外電報導）更多國際新聞請進蘋果繞著地球爆 

