為何不讓死刑犯捐贈器官，遺愛人間呢？
陳雨柔(臺大法律校友)擔任多年監獄教誨師的台北市議員應曉薇日前在fb公開貼出其輔導之死刑犯寫給她的信，內容公開表示希望自己的器官能夠捐贈，遺愛人間。文中並表示，有死刑犯主動想要捐贈器官，但遭受到醫院拒絕。很多民眾可能覺得疑惑，台灣目前許多人正在排隊等待適合的器官移植是眾所皆知的現象，為何會有醫院拒絕器官捐贈呢？  最主要的爭議點在，目前台灣法務部的「執行死刑規則」第五條規定：執行槍斃或藥劑注射刑逾二十分鐘後，由蒞場檢察官會同法醫師或醫師立即覆驗。對捐贈器官之受刑人，執行槍斃，經判定死亡執行完畢，始移至摘取器官醫院摘取器官。 犯人在槍斃20分鐘後，必須經由檢察官與法醫師或醫師判定死亡，才能移到醫院摘取器官。但是，一般人的腦死判定至少要先經過12小時的觀察期，死刑犯卻可能在腦部中彈後20分鐘就被認為死亡。 人體器官移植條例第四條規定：醫師自屍體摘取器官施行移植手術，必須在器官捐贈者經其診治醫師判定病人死亡後為之。前項死亡以腦死判定者，應依中央衛生主管機關規定之程序為之。  實務上曾出現，檢察官雖然已經開立死亡證明，但死刑犯送到醫院後，醫生發現他還能自主呼吸，醫學上，他還是活著的。依現行法令規定，未腦死是不得摘除其器官的，因此醫生不敢摘。只能將死刑犯在拖回刑場再開一槍。但送回來的過程中該死刑犯已經心臟停止，器官壞死，因此還是沒完成器捐。這些實務上的困難使得目前台灣的醫院不願意受理死刑犯捐贈器官業務。 德國基本法第一條表示：「人的尊嚴不容侵犯，尊敬與保護此一尊嚴為國家一切機構的義務」這個條文指出人的尊嚴是國家所應保障之最高價值。康德倫理學的中心概念也認為，因此每一個人都不容許完全被當作工具來對待，而應將其本身當作目標來考量。因此，人的尊嚴除了表現在他的生命權之外，他的自由與自決權也同等重要。在許多德國聯邦憲法法院的判決中﹐對於「人」的考量也趨向於「自我決定」與「自我發展」的方向去解釋。 筆者以為，多名死刑犯有器官捐贈，遺愛人間的強烈渴望，做這件事情，是他們人性尊嚴的展現，他們不見得會在意在腦死之前被摘器官。筆者建議可將死刑犯捐贈器官同意書中，加上一個條款「因為目前醫療技術的限制，不能保證腦死判定一定正確，是否願意在未腦死之際被醫生摘除器官，以達成遺愛人間的願望？」 近年來，病人自主決定權漸漸成為熱門話題，我國早已通過，安寧緩和醫療條例，使醫師於尊重不可治癒之末期病人意願之情形下，不施予會增加病人痛苦之積極性之急救，僅提供減輕或免除其痛苦之緩解性、支持性醫療照護措施。如果病人有權利生前簽署放棄急救聲明，為何死刑犯沒有權利簽署腦死前摘除器官呢？ 或許對死刑犯來說，讓他們擁有充分的身體自主決定權，才是真正尊重他們的人權。

