槍決死囚》差一步  王國華或可免死刑
（中央社記者郭芷瑄屏東縣4日電）死刑犯王國華在犯案後曾經由老闆帶著到派出所自首，當年破獲王國華案的警官黃群凱今天表示，王國華到了派出所門口臨陣脫逃，當時他如果自首，應可免於死刑。

王國華從民國91年6月開始，涉嫌連續上網邀約網友見面出遊，藉機性侵害並搶劫財物，其中有名網友是男扮女裝，王國華在猥褻時得知對方是男性，仍繼續猥褻。

民國91年8月，王國華邀約楊姓和丁姓國中女生，將2人載到屏東縣萬丹鄉的偏僻道路性侵。

王國華擔心2人報案而起殺意，用飼料袋將2人套住，丟入萬丹鄉的大排水溝裡，其中楊女掙脫逃出報案，丁女則被漂到東港外海，1星期後屍體被漁民發現。

目前擔任屏東縣警察局里港警分局4組組長的黃群凱，民國91年8月間擔任屏東分局偵查隊長，他回憶當時的情形表示，他根據楊女描述歹徒的特徵，發現和他轄區內的3件性侵案嫌疑人王國華很像，於是鎖定進行追查。

黃群凱說，王國華犯案後告訴老闆他出事了，老闆勸他自首，帶他到派出所，但王國華到了派出所門口卻臨陣脫逃，但被正在搜尋他的警方發現逮捕。

黃群凱表示，如果王國華當時跟著老闆進派出所投案，就構成自首要件，應該就不會被判死刑。

王國華自認是網路帥哥，甚至認為網路交女朋友性侵可以不用花錢，黃群凱回憶，王國華在警方偵訊時表示，因為之前犯了好幾件性侵案，擔心楊、丁兩女報案，他會罪加一等，所以起了殺機。

黃群凱至今還保留當年破案時電視台訪問的錄影帶，他說，王國華案是他從警32年所破唯一死刑伏法的犯人，得知王國華伏法，他覺得「很好，本來就應接受法律的制裁，對王國華來說是解脫，對死者來說是交代。

」1000304

