我堅決反對死刑（盧俊義）
最近為了是否要廢除死刑之議，延燒了好長一段時間，迄今未熄。曾有將近10天時間，電視政論節目每天都有名嘴在高談闊論表示對此事件的看法，但卻聽不到他們有理性地在討論之所以堅持要維護死刑，或廢除死刑之議。但他們就是沒有探討：為什麼這些人會犯下這種殘害他人生命之因。最強動新聞看這裡難減輕家屬心頭恨有一點是很明確的，那就是有不少加害者已經被執行槍決完畢，但受害的家屬並沒有因此而心裡受到安慰。以白冰冰為例，她不但是心中依舊存有大恨，甚至是恨到要脅用選票來把執政黨給「廢了」。這種恨，恨到足以綁架政府的政策，讓人感覺新任法務部長是專為白冰冰而選。人的心中若有恨，心靈就永遠不會有平安。就像南非大主教屠圖所說的：「沒有寬恕就沒有未來。」他一再強調：「只有寬恕，才是結束痛苦最好的途徑，也是為痛苦劃下最美麗句點的的良藥。」因此，槍斃死刑犯，並不能減輕受害者家屬的心頭大恨，也不會使他們因為加害者被執行槍決，心中就不再哀傷，或可因此走出痛苦的陰霾。不會！如果我們仔細沉思，就會發現很多時候是我們社會造成一些人走向偏差行為的主要因素。因此，單究行為偏差的人的罪責，並不是正確的態度。舉兩個例子：1985年發生轟動咱社會的鄒族青年湯英伸殺人被判處死刑案件。他殺人的背景必須追溯到嘉義師專老師對他的態度。湯英伸確實是優秀的原住民青年，想想1985年，他就考上嘉義師專，但學校老師、教官總將活潑、點子多的他，列為行為不檢的問題學生，最後逼他退學。想想看，為什麼洗衣店老闆會扣住他的身分證讓他無法返鄉過年？其實，這些都是屬於漢人在強勢文化下，對原住民弱勢文化鄙視所造成的結果。雖然當時台灣社會許多社運、文化界、宗教等上百個團體代表，特別是教育界都有代表出面，請求執政當局給予特赦改判他無期徒刑，讓他有活下去的機會，並藉此修復與原住民之間的差距、隔閡，但執政當局依舊堅決要執行槍決。我想起1997年11月18日，殺人要犯陳進興衝進南非武官卓懋祺的家時，台視記者戴忠仁用電話連線和陳進興對話，他問了陳進興一個問題：「若是你還有機會重來，你會怎樣做？」陳進興回答說：「我要好好讀書，不要被放在後段班。」我想問的是：是誰造成學校教育把學生分成「資優」、「前段」、「後段」等班的？當人民都在嚴詞譴責、指罵陳進興必須給予碎屍萬段之際，佛教釋昭慧法師在接受記者訪問時，只淡淡地說了一句話：「陳進興的案子，我們全國人民都是共犯！」我舉上述兩個案子，只想說一個基本觀念：槍決了這些死刑犯，並沒有對受害家屬有任何幫助。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}修法增加配套措施但在廢除死刑之前，應該先修法增加一些配套才是。例如一：將這些死刑犯改為「終生犯」，他們永不得假釋、特赦、大赦等，讓他們「終生」都在監牢中過。二：因為他們是「終生犯」，所以不能與家人會面。三：他們「終生」在牢獄中必須工作，用他們工作賺得的工資，擔負自己的生活費用。這樣做，是把他們完全從這個社會隔離出來。以上三點只是我想到的配套方法，應該還有許多可討論的空間。作者台灣基督長老教會牧師