吳育昇籲 速槍決44死刑犯
吳育昇（圖1）籲速處決死刑犯，白冰冰（圖2）藉機重申廢除死刑是保護禽獸人權。資料照片【綜合報導】國民黨立委吳育昇昨在立院質詢廢除死刑政策，抨擊四十四個死刑犯遲未執行槍決，其中一人已拖六年，「不能讓法務部長用她的宗教情懷，造成人心難平現象。」法務部長王清峰答詢重申廢除死刑立場：「聯合國已決議希望會員國停止執行死刑。」行政院長吳敦義則說：「希望儘快在兩種理念中作一個選擇。」最強動新聞看這裡白冰冰嗆開復仇公司向來反對廢除死刑的藝人白冰冰痛批：「台灣連參加聯合國資格都沒有，如果高官不想執行死刑，請他們把犯人帶回家養，不要浪費民脂民膏！」並強調：「如果法律不能伸張正義，被害人肯定會變成加害人，我只好去開一家復仇股份有限公司，一定很多人加入，像電影《艋舺》裡的竹聯四海兄弟，大家一起來作，反正沒有死刑。」法務部已四年未執行死刑，死刑犯累積四十四人，包括背負七條人命、有台灣殺人魔王之稱的管鐘演；殺害女保險員、再分屍吃人肉的陳金火和廣德強；到安親班縱火造成三死十八傷的鍾德樹。法務部長王清峰昨晚表示，她這一生幾乎都在幫助被害人，解決被害人的問題，雖然兩顆子彈就可以解決一條人命，但這樣就可以讓被害人走出悲痛？弭平被害人心中的仇恨嗎？「像陳進興已經伏法，白冰冰心中還是抱著仇恨。」白冰冰則舉實例反駁說：「日前把自己媽媽推下樓，把婆婆、老公毒死的女性嫌疑犯，如果這樣的人都不必判死刑，那枉死的人都不必管，反而是禽獸在享人權。」if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}