【更新】殺小姊妹出獄再殺人妻　心魔殺手竟免死
（更新：新增改判免死理由）新北市「心魔殺手」陳男11年前殺害2名無辜年幼女童，法院認為他罹患精神疾病，僅輕判6年徒刑，不料陳男出獄後，4年前又持球棒打死1名林姓少婦，一、二審都依殺人罪判死刑，但最高法院發回後，高院更一審認為陳男「或許還有教化可能」，今改判無期徒刑、褫奪公權終身，等於又讓陳男逃過死刑。更一審合議庭指陳男僅因細故爭吵，就用木棒與鋁棒打死林婦，視人命如草芥、手段兇殘、惡性重大，且因於台大醫院鑑定時被突破心防，才供出先前宣稱受「心魔」控制而殺人的說法是瞎掰，又空言願賠償林婦家人卻無實際作為，難認有何悔改之意，但因陳男長期罹患思覺失調症(即已往所稱精神分裂症)，台大醫院鑑定雖認為陳男再犯機率高，不過若能接受積極輔導治療，包括藥物控制及輔導如何與女性相處，或許還有教化可能性。更一審指我國目前雖無監獄附設精神病院之類的教化措施，但不能因此認定陳男已經無法矯正，國家應盡速建置此類必要措施，在此之前，判處陳男無期徒刑，由矯正機構嚴慎考核陳男確可回歸社會之前，令其終身監禁與社會隔離，即可達成社會防衛目的，尚無處以極刑之必要。判決指出，32歲陳男（在押）2003年在板橋殺害2名才10歲與9歲的劉姓小姊妹，因被鑑定犯案時受精神疾病影響造成精神耗弱，從無期徒刑改判12年定讞，後碰到2007年減刑條例，陳男符合自首條件必減，又減刑為6年，但2010年10月仍於前案假釋期間，陳男登報徵求檳榔西施，將前來應徵的27歲林姓少婦用球棒活活打死，以棉被裹屍藏在屋裡。陳男被起訴求處極刑，一、二審都重判死刑，陳男上訴經最高法院發回，高院更一審委託台大醫院鑑定陳男精神狀況，認為陳男犯案時並無心神喪失或精神耗弱情形，「具有接受審判與死刑的能力」，且再犯機率很高、幾無教化矯治可能。陳男出庭陳述語調幾乎都慢條斯理，他爆料原本不承認犯下2女童命案，怪母親擅自賠償對方，他不得不認罪，若更一審仍判死刑，已叫母親不用賠償被害人。審判長於本案最後一次開庭時，盯著陳男說：「沒聽到你有一言半語對被害人的歉意，畢竟是一條人命，怎能一毛錢都不賠？更怎能用自己對法律的憤恨不平，合理化自己的行為？」陳男淡定說：「我是很想道歉，但是我沒有臉面對他們，我想他們也不會原諒我，可是在這裡，我還是要表達最深沉的道歉。」被問到希望法院怎樣判，陳男依舊慢條斯理說：「我知道畢竟我的刑期會影響社會對司法的觀感，啊(長嘆一聲)，對被害人家屬，我還是感到非常抱歉，法官怎麼判，我都沒意見。」林婦丈夫蔡男上次出庭旁聽後，在庭外痛罵陳男「開庭心不在焉，一付事不關己模樣」，並指法律只關心被告人權，被害人與家屬的人權看來不重要，「但是判他（陳男）極刑，不應該嗎？」（黃哲民／台北報導）【更多司法新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】出版時間 11：30更新時間 13：40

