尋妻惡煞濫殺2無辜 求死刑
沈文賓因尋妻不成，竟殺害妻舅女友潘孟瑤和潘女鄰居，昨遭檢方求處死刑。資料照片【潘岳╱宜蘭報導】男子沈文賓去年底偕同弟弟沈文夏到妻舅經營的檳榔攤尋妻不成，竟持槍把女店員潘孟瑤及潘女鄰居呂俊偉押赴桃園山區產業道路，以膠帶綑綁兩人手腳，踹入水溝內溺殺，再把兩人屍體載到新北市三峽恩主公醫院停車場棄屍，全案經宜蘭地檢署偵結，昨將兩人依殺人罪起訴，並以兩人犯行嚴重危害社會安全，從重求處死刑。最強動新聞看這裡家暴打跑妻子檢警調查，沉迷網路遊戲的沈文賓（三十歲），前年底因家暴打跑妻子，沈嫌多次到宜蘭妻舅經營的檳榔攤尋妻，並透過妻舅女友潘孟瑤（二十七歲）聯繫妻子，但均未果，沈嫌懷疑潘女袒護妻子；去年十一月底，沈嫌父親去世，沈妻未前往祭拜，沈嫌懷疑是潘女從中作梗，找弟弟沈文夏（二十四歲）共謀殺害潘女。去年十二月十日晚上六時，沈嫌兄弟開車到宜蘭行兇，途中還換上兩面偷來的車牌規避查緝。當晚近九時許，沈嫌兄弟見潘女與鄰居呂俊偉（三十歲）從檳榔攤步出，準備打烊時，分持長槍、棍棒將兩人押進檳榔攤內，喝令：「蹲下！」並取走檳榔攤內監視器硬碟，以塑膠袋將兩人雙手反綁，將呂男塞入自小客車後行李廂，潘女則押進後座，隨即由沈文賓開車押走，沈文夏則開走呂男小貨車尾隨。踹入水溝溺殺沈嫌兄弟將潘、呂載至桃園大溪鎮中庄下崁產業道路，將兩人雙腳也綑綁，並先後將兩人踹入水溝溺殺，再將屍體載到三峽恩主公醫院連同所駕自小客棄置停車場內，警方隔天循線逮到沈嫌兄弟。踹溝溺殺 示意圖沈文賓將呂俊偉、潘孟瑤分別踹入大排水溝，直至兩人氣力用盡不再掙扎，才撈起屍體。