謝依涵死刑撤銷 雙屍案將更審
謝依涵一、二審都遭判死刑，但昨被最高法院發回更審。資料照片【丁牧群╱台北報導】犯下八里雙屍命案的謝依涵，去年二審依強盜殺人、殺人罪各判她一個死刑、一個無期徒刑。但最高法院審理認為，二審未具體說明為何謝女殺害陳進福部分有中度教化可能，而殺害陳妻張翠萍卻沒有教化可能，昨撤銷二審死刑、無期徒刑判決，發回高等法院更審。最強動新聞看這裡被害家屬：別心軟張翠萍家屬在宣判前委託律師魏憶龍宣讀聲明：「不論宣判結果為何，對受害者家屬而言，喪親之痛是無法彌補的打擊。」宣判後，陳進福的二妹憤慨說：「司法不能因為她兩滴眼淚，心就軟掉。」謝依涵被控前年二月在新北市八里媽媽嘴咖啡店內，下藥迷昏陳進福夫妻，先後將兩人扶到店外淡水河畔紅樹林持刀殺死，事後冒領陳男存款三十五萬元，並變裝企圖假冒陳妻，打開她的銀行保管箱。謝女被捕後共說出四種犯案版本，先把媽媽嘴老闆、股東拖下水，又供稱是「計中計」，說她與陳男不倫戀，想脫離他控制，配合陳殺妻計劃殺死兩人。法院一審判謝女一個死刑，二審認為殺陳男是殺人罪，有中度教化可能，判無期徒刑；殺陳妻則是強盜殺人罪，無教化可能，判死刑。最高法院認為二審如此區分卻未具體說明理由，昨將這兩罪的判決撤銷，發回更審。另，謝女犯偽造文書罪（冒名簽署保管箱開箱紀錄單）、竊盜罪（偷保管箱鑰匙），昨各被判刑三月確定。