童遭割喉亡 萬人促執行死刑
曾文欽殺童還嗆「不會判死」，兒童權益促進協會籲執行死刑獲萬人連署。翻攝網路【胡守得╱台北報導】10歲男童慘遭割喉殺害，兇嫌曾文欽竟嗆「現在台灣殺1、2個人也不會判死刑。」中華民國兒童權益促進協會認為曾嫌會思想偏差，全因法務部未依法執行死刑，上周透過臉書發起連署，籲請法務部落實執行死刑，昨已獲上萬人響應，協會今天上午將號召兒童、婦幼團體到法務部抗議。最強動新聞看這裡導致兇嫌思想偏差兒權會理事長王薇君抨擊法務部，「61名死刑犯，2年不執行，政府有沒有違法？曾嫌會有這種思想，根本是未依法執行死刑的司法怪獸下的產物。」王薇君還諷刺廢死聯盟「主張死刑犯有無限、教化可能，根本是莫名其妙，死去10歲男童的未來，才是真有無限可能。」廢死聯盟執行長林欣怡前天在聯盟網站發表「因為這樣，我只能更努力的做廢死」文章，強調「只要死刑存在，當它實踐了幾宗大眾所認為的正義，它一定就會造成幾件無法彌補的憾事……因為，坐在審判位置上的，是人，不是神。」法務部政務次長陳守煌回應：「法務部一定依法執行死刑，但無時間表。」連署網址http://www.facebook.com/events/443952192319685/ if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}