史丹利：死刑
每次有重大刑案出現，要不要廢死的話題就會被拿出來討論。像這次的劉小妹事件一樣，廢死聯盟又被拿出來批評，加上媒體的渲染與挑撥，全民的悲傷情緒與正義都突然的聚焦在兇手身上，每個人都巴不得他現在判死刑，這樣才可以大快人心，畢竟廢物就該被處理掉，拖著也只是浪費糧食而已。然後每個人都開始在爭論該不該廢死刑，網路上或是電視媒體與名嘴不論是煽動或是辯論都好激烈，但劉小妹為何會被殺死卻沒有人在討論，要如何讓台灣不要再有下一個劉小妹也沒人關注，全台灣只會聚焦在要不要死刑，好像有了死刑全台灣就不會有人亂殺人一樣。但就像大家會說把校園圍牆築高多派警力也只是治標不治本，有了死刑也是無法從根本防治這些事情的發生。死刑或許有恫嚇性，但大多數要犯罪的人是不會在乎有沒有刑罰，不然大家都知道新加坡是以嚴刑峻法聞名，他有死刑，但他還是會有殺人犯出現啊！拖別人下水的混蛋 我對廢死或反廢死沒太大的意見，但我只想知道為什麼會有這樣隨機殺人事件出現。就像姓龔的那傢伙，就是對自己的境遇不滿，然後自認無法在外生存所以就隨便找個小妹下手想尋死的，為什麼會有這種自己想死沒有自殺勇氣卻還要拖別人下水的混蛋產生我也不知道，但我覺得，去找出這樣的原因甚至杜絕或減少這種情形的方法，都比在那邊爭論要不要廢死還重要得多了。但如果要判死刑的話，那前苗栗縣長劉政鴻逼死張森文是不是也要來判刑一下？畢竟可以看到的殺人或許會讓人憤怒，但殺人與無形才更讓人恐懼啊！
更多史丹利文章 
