濫殺4人 兇殘如豺狼 鄭捷判4死刑
人魔鄭捷鄭捷去年5月在北捷列車上濫殺造成4死22傷，昨一審判4個死刑。資料照片捷運血案宣判【綜合報導】殺人償命！鄭捷去年5月在台北捷運犯下4死22傷屠殺血案，新北地院合議庭昨以他刻意選在密閉車廂瘋狂殺害素不相識的乘客，見受害者尖叫哀號也無任何憐憫或同情心，性格「如豺狼般兇殘無情」，且犯後毫無悔悟之心，從未向家屬道歉，態度惡劣至極，達人神共憤、難以教化程度，依殺人罪重判4個死刑，另依22個殺人未遂罪合併判他144年6月徒刑。本案最快年底定讞。最強動新聞看這裡目前羈押在台北看守所的鄭捷，昨被押解出庭聆判，當審判長宣讀判決結果時，他表情冷漠、雙眼直視前方，看不出情緒反應，到庭聆判的死傷者家屬都情緒激動，死者潘碧珠先生邱木森怒嗆鄭捷：「你願意捐出器官嗎？彌補你犯下的大錯！」但鄭捷充耳不聞，毫不理會。1分31秒狠砍26人這起殘忍的屠殺血案發生在去年5月21日下午4時許，東海大學生鄭捷（22歲）搭上台北捷運板南線開往土城永寧站的列車，列車從龍山寺站開往江子翠站時，他持鈦鋼刀游走第4、5、6節車廂瘋狂砍殺乘客，短短1分31秒內攻擊26人，造成乘客解青雲、張正翰、李翠雲與潘碧珠慘死，另有陳家慧、史艾芙琳、王辰光等22人輕重傷。去年7月，檢方依殺人罪起訴鄭捷，求處4個死刑。新北地院審判長樊季康、法官連雅婷與林晏鵬組成合議庭承審此案，歷經7個多月審理後，認定鄭捷的人格有不在乎社會規範的特質，只因記恨2名國小女同學，竟從小立下殺死2人報復的誓言，隨著年紀增長更認定未實踐殺人誓言就是否定自己，但因無法得知2女下落，決定改採隨機殺人替代。砍傷22人判144年半鄭捷為達成殺人目標，選讀國防大學鍛鍊體能，卻因體能、課業不及格遭退學，轉學東海大學後，又因成績不理想擔心再遭退學，剛巧他的殺人計劃遭同學向教官舉發，鄭捷心生不滿，決定執行殺人計劃。鄭捷被逮後有3個途徑可能逃過一死。一是精神鑑定心神耗弱；二是被鑑定還有教化可能；三是向被害人道歉，真心悔悟。但台大醫院精神鑑定認為，鄭殺人時並無心神喪失或精神耗弱狀況，警大教授沈勝昂的心理評估鑑定更直指鄭捷「矯正教化難度高」。合議庭並認定鄭捷毫無絲毫愧疚、悔悟之心，犯後態度惡劣至極，已達人神共憤、難以教化且「求其生而不可得」程度，因此依殺人罪重判4個死刑，另依22個殺人未遂罪合併判144年6月徒刑。可上訴。審判長樊季康昨宣判後說：「是抱著哀矜心情做出這沉重判決。」他說，每次開庭都希望鄭捷能真誠道歉表達懺悔，但鄭從未把握機會，直到最後一次開庭才說：「很遺憾」、「如果有機會出去，我不會再殺人」，合議庭認為「遺憾」不是「對不起」，認定鄭毫無悔意。死者張正翰的父親說，判鄭捷4個死刑符合社會期待，「希望速審速決，立即執行死刑，也希望鄭捷父母不要再上訴。」死者李翠雲的弟弟李瑞昌認為，法官蠻有正義感。死者潘碧珠的丈夫邱木森說：「符合受害者與家屬希望。」鄭捷還押淡定吃飯死者解青雲遺孀陳媛媛說：「判決讓我放下心中大石，希望往後都維持原判。」新北地檢署表示：「鄭捷本應對自己惡行付出代價，這樣才足以彰顯法治。」.鄭捷的律師黃致豪則說：「刑度很不適當，但台灣還有死刑，法院應有壓力，會再研究上訴理由。」北所表示，鄭捷昨晚被押解回所後，心情不受影響，晚餐照常吃。廢死聯盟昨低調表示定讞後才會回應。司改會執行長高榮志說，鄭捷是典型「無差別」殺人案件，且為台灣第一人，「判死很簡單，但無法保證不會再出現類似案件，不如讓鄭捷活著，好好研究他。」全案最快年底定讞不具名檢察官指出，鄭捷犯行引起社會反感遠大於其他殺人案，加上精神與心理鑑定都已做完，二、三審應會加快審理，若不發回更審，最快年底就會定讞。東海大學主秘呂炳寬說：「希望鄭捷及時悔過認錯。」北捷表示案發後已加強與警消直通的專線電話並增加巡查頻率。鄭捷遭判死，網友直呼大快人心。有網友說：「4個死刑剛好而已。」也有網友稱：「希望盡早執法。」鄭捷冷漠聽判鄭捷昨戴眼鏡出庭，審判長宣讀判決結果時，他表情冷漠，雙眼直視前方，對受害者家屬的怒吼也不理會。鄭捷成魔之路★1993/04/03  出生★1999/08~2005/07就讀北市國語實小．小五時亂吹直笛遭女同學打小報告；小六跟另名女同學吵架，自此立下殺人誓言，要殺2女★2005/09~2008/07就讀北市弘道國中．不滿老師嚴格，隨身帶美工刀1個月想殺老師，後與男同學起衝突，拿剪刀傷人．想貫徹殺人誓言，但不知2女同學下落，決定隨機殺人★2008/09~2011/07就讀新北市板橋高中．寫網誌向同學宣揚殺人理念★2011/09~2013/06就讀國防大學．為訓練體能及戰技以利殺人而入學，但體能、學科未達標準遭退學，打算提早執行殺人計劃★2013/09 就讀東海大學．轉學至東海環工系，但學業不佳面臨退學，殺人計劃又遭友人向教官舉發，決定啟動殺人計劃★2014/05/21．從台中北上，搭捷運板南線隨機殺人致4死22傷資料來源：《蘋果》採訪整理