支持死刑的人　請放下你們的無知
作者：李靈（國立中正大學哲學所準研究生）甫閱讀〈廢死派請放下你們的傲慢吧〉http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/forum/20140522/402589/一文，為文回應如下：支持死刑的人們，放下你的無知吧，不要自知無知，還掩耳批評各種觀點的專業高度。你們以為我們不理解最原始的情緒與衝動，而將單純的報復、無處發洩的生活緊張與現實空洞，做為支持死刑的唯一論據。你們需要復仇的滋味來代償，需要殺人的快感來填滿，試問這種心態，與殺人者有何相異？你們以為我們沒有情緒，滿嘴的理智與冷靜，你看到我們坐下來和你靜靜地說社會脈絡和結構成因。說真的有誰不是在現實生活當中飽受委屈，誰不是在心中藏著些許對於世界的憤懣？對於重大刑案的憤慨，不比你們少；對於惡貫滿盈的殺人犯，我們想將他千刀萬剮，但我們都壓抑下來了。你們不能吞忍為什麼我們能？我們明明可以選擇以衝動作為一切衡量事物的標準，為什麼我們不？反廢死的人們聽好，我們也沒有那麼勇敢，可以去接受那些沒有答案的懸問，對我們而言需要的只是一個交代，因此我們尋找事情最妥善的解決方法，不去預設死刑才是唯一答案。我們探討遠因、近因，思考各種防備機制、結構問題，減少下次的悲劇的發生。我們為什麼需要給兇手一個標籤方便我們辨識敵我？分辨敵我於事何補？你們說，你們需要某種專業的見解讓我們寬心，哪怕只是一個心理師的診斷或是一個精神醫學的病理特徵。但當這些要進入你們的耳朵，你們卻以簡單的應報理論或殺人者死置一切說明解釋之外。你說你們需要一槍斃命的果斷來清除令你我不安的不定時炸彈，哪怕這並不會遏阻下一場悲劇。反廢死的朋友啊！如果所有事務都可以用一槍來消弭罪惡與恐懼；可以以一發子彈換來公平與正義；扣下版機就可以起死回生，我們未嘗不想？主張反廢除死刑的人們啊，為甚麼要收起你們的專業論述和道德情操？你們說我們正如同那些高傲的社運人士，以為滿口公平正義的說詞能夠說服你們，那請你們告訴我，你們要的是何種溝通？以憤怒暴力主宰一切？還是一切依法辦理？你們說，不要預設關心政治是一種現代公民的必要素養。那現代公民素養的要件是甚麼？政治為眾人之事，不是要你們日思夜夢，我們也有冷漠的一面。但我們以為民主社會就是個巨輪，你累了，休息給其他人推，大家齊心協力創造屬於我們的生活。你們有冷漠的權利，但不代表你們有全然置身事外的權利！你們說犬儒可能才是明哲保身的當代生存之道，我說這只會使你成為政客的玩物、政治的玩物、獨裁者的玩物。你們可能活著，但與豬狗並無兩樣，這是你們要的生活？你怪我們譴責民眾思考貧乏、漠不關心，不懂得反躬自省，但我要跟你們說，我們正是因為懂得反省，才願意背負你們莫須有的罵名，替你們爭取各式各樣的權益。我們能體會在工作疲乏之餘，一塊蛋糕、一場電影或是一個下午的逛街對我們而言的喜悅。但就是因為能體會這種小確幸，所以我們誓死捍衛你我的這種最微小的權益。我們不是自視清高，你們以為自己是舒服的籠中鳥，怪我們的盲動給滋擾。但實際上你們更像是豬圈裡待宰的豬隻，誤以為自己的所有生活都是實在的幸福，將魔鬼的禮物作為天堂的恩賜。你說你們愛台灣不會比我們少，但到底愛在哪？你們珍視平靜的生活，你們希望給予下一代一個安定的許諾，這是人人都想。我們正是為了這些而奮鬥，但你們不懂。你們以為倫理議題繁瑣，事實上以心中的道德良知去衡量，問題可以化繁而簡，只怕你們不去面對。以為是非判斷會失去了既有的理想快活。你們需要法律、道德和倫理，拒絕讓過度思考的口號呼籲，染指了你們的眼界與腦。我要告訴你們，你們的無知與漠視才是助長社會黑暗腐敗的溫床！反廢死的人們，在民主的社會我們當然尊重不同選擇，我們願意坐下來溝通與思辯，每個人都有怠惰的權利，都有漠視的權利，但一個美好的社會，不該是人人都怠惰漠視，一個公民的基本素養，也不該是自詡籠中鳥，全然地忽略各種議題，只想以情緒或衝動來判斷事理。動輒口誅筆伐、大動干戈只會讓彼此都舉步維艱，我同意，這不是一個雙向溝通最好的模式，但要提醒你們，無知漠視，聽不進任何勸告也好不到哪裡。如果鄭嫌的目的是要製造社會動亂和挑起對立，在指責我們是在替他的偉業鋪路時，問問你們除了漫罵與躲藏，又做了甚麼？《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。  

