謝依涵害兩命　判死刑還要賠999萬
犯下八里雙屍命案的媽媽嘴咖啡女店長謝依涵，一審被判處死刑，目前上訴二審中，死者陳進福、張翠萍夫婦的家屬另分別向謝女及其僱主呂炳宏、2名股東連帶求償，士林地院日前先判謝女須賠陳進福的兒子631萬元，今天再就張翠萍母親求償500萬元部分，判謝依涵須賠368萬元，總計謝依涵要賠兩名死者家屬共999萬元。至於呂炳宏等3人遭連帶求償部分，法官認定3人沒有參與犯行，不必負擔賠償責任。去年2月，富商陳進福和妻子實踐大學教授張翠萍被發現陳屍八里淡水河畔紅樹林，檢警發現2人案發前曾去附近的媽媽嘴咖啡店用餐，查出擔任店長的謝女下藥迷昏2人再殺害棄屍。謝女一審被依殺人罪判死刑，上訴高院審理中，她認罪卻辯稱和79歲陳男有「不倫戀」，因和男友論及婚嫁想分手，陳男卻糾纏不休，她為斷絕與陳男的肉體關係才痛下殺手。但謝女犯案後變裝易容盜領死者存款，家屬質疑謝女根本是謀財害命。陳男兩子不甘痛失至親，亡父還遭謝女污衊，對謝女4人共求償1031萬多元。法院衡量案情與雙方財力，日前先判謝女賠償陳男兩子精神撫慰金共600萬元及喪葬費31萬多元。張母另向謝女等4人連帶求償500多萬元，法官今判她須賠368萬元。 （吳珮如╱台北報導）【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】

