廢死派請放下你們的傲慢吧
作者：傅良宸（台北市民）支持廢除死刑的人們，放下你的驕傲吧，不要以你們受過訓練和啟蒙的專業高度，來輕易度量民眾的心智程度。你們總是怨怪人們不會理解頭頭是道的長篇大論，但你們又何嘗理解那種原始的情緒與衝動，無處發洩的生活緊張與現實空洞，需要復仇的滋味來代償，需要殺人的快感來填滿。我們沒有那麼理智和冷靜，可以坐下來靜靜的思考你們口中的社會脈絡和結構成因，說真的有誰不是在現實生活當中飽受委屈，誰不是在心中藏著些許對於世界的憤懣？但我們都壓抑下來了，我們可以吞忍為什麼鄭嫌不能？他明明有所選擇為什麼要活的那麼自我？廢死的人們聽好，我們也沒有那麼勇敢，可以去接受那些沒有答案的懸問，對我們而言需要的只是一個交代，我們需要給兇手一個標籤方便我們辨識敵我；我們需要某種專業的見解讓我們寬心，哪怕只是一個心理師的診斷或是一個精神醫學的病理特徵；我們需要一槍斃命的果斷來清除令我們不安的不定時炸彈，哪怕這並不會遏阻下一場悲劇。主張廢除死刑的人們啊，請收起你們的專業論述和道德情操，正如同那些高傲的社運人士，請不要以為滿口公平正義的說詞能夠說服我們，不要預設關心政治是一種現代公民的必要素養。請你們記得，每個人都有冷漠的權利，不表態不代表支持或是反對，犬儒可能才是明哲保身的當代生存之道。當你們指著我們，譴責民眾思考貧乏、漠不關心的同時，也請注意有四根手指頭正指向你自己，你們又怎麼能體會在工作疲乏之餘，一塊蛋糕、一場電影或是一個下午的逛街對我們而言的喜悅？你們在自視清高，我們只想成為舒服的籠中鳥，卻不斷被你們的盲動給滋擾。我們愛台灣不會比你們少，但我們更加珍視平靜的生活，我們希望給予下一代一個安定的許諾，不用陷入繁雜的倫理議題當中，失去了既有的理想快活。因此我們需要法律、道德和倫理，拒絕讓過度思考的口號呼籲，染指了我們的眼界與腦。廢死的人們，在民主的社會請你們尊重不同選擇，動輒口誅筆伐、大動干戈只會讓彼此都舉步維艱，如果鄭嫌的目的是要製造社會動亂和挑起對立，你們就是在替他的偉業鋪路。《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。  

