死刑是種殺雞儆猴
作者：伍德偉（逍遙閒人）甫淺閱 （支持死刑的人請放下你們的無知）http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/forum/20140522/402821/和捷運喋血事件，綜合回應如下：　　　跟國外相比，台灣人很善良、法律更善良；法律讓人有足夠的空間喘氣，讓犯罪者有足夠的空間伸展；受害者只有窄小的病床、亡者只有窄小的棺材，受害者又如何與之相比？法律又如何能百般洞察？筆者支持死刑並不是死刑本身，而是因為可以完全的杜絕對社會的二次傷害；舉例性犯罪在現今社會上不勝枚舉，可是執行死刑的案例看不到，些許加害者出獄後會繼續作奸犯科更是不在話下，這樣吃牢飯毫無意義；可惜酷刑不存在。在筆者看來，坐牢用意不過是讓加害者在牢裡過著吃喝拉撒睡的生活，如果在牢裡能徹底習慣，出獄後也會一如往常。但是有些加害人就是狗改不了吃屎，這就是斬草不除根、春風吹又生。所以死刑本身並不是衝動報復，它是可以讓人心中有個警惕，讓世人知道作奸犯科之人最終的下場難逃死劫，這也是最重要的殺一儆百，才能達到讓人循規蹈矩的條件；如果無法用死刑來給亡者一個交代，不就另類代表著，就算取走仇人性命或者把隨機殺人當作心情抒發，最終下場可以不勞而獲的拿到一張長期飯票，當個還可以享受國家"殊榮"的米蟲？此等優待難保不會有人起而效之，試問這種心態與加害者有何不同？廢除死刑真的好嗎？相信絕大多數人想化干戈為玉帛，不過這只會讓人得寸進尺罷了。不是要用暴力鎮壓一切，只是適度的行刑，才能有效的喝止社會上的歪風！而死刑死一個人不是重點，死刑已經超越人命的觀點，重點是其所作所為罪無可恕、令人髮指，這才是死刑的關鍵點，所謂的對事不對人！若不如此，何來天理公義？論廢除死刑與支持死刑並不需要多高的專業、多高的學歷，甚至是多高的理想。不過該有的同理心一定要有！捷運事件讓國內外輿論，如果泯滅良心的加害者數年後還能在社會上遊走立足，這對當時的目擊者及受害者是何等恥辱？《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。

