刺父殺母兄 狠男求處死刑
黃振維（圖）因刺殺兄母又殺傷父親，昨被求處死刑。資料照片【陳宏銘╱屏東報導】海龍部隊退伍的男子黃振維，只因不滿父母管教，今年一月二日清晨，竟持尖刀痛下殺手，刺死哥哥及母親，還把父親刺傷，檢方昨偵結，因他弒母、殺兄、傷父，且無悔意，依殺人罪起訴並求處死刑。最強動新聞看這裡不滿管教萌生殺意承辦檢察官林渝鈞說，起訴前給被告機會自白，但黃仍是說「我的計劃未達成，我父親及博輝（被告胞弟）二人都沒死」等話，毫無悔意，只能求處死刑。被兒子殺傷的黃正雄，昨向《蘋果》說：「事情都過了，我不想講了。」起訴書指出，黃振維（二十六歲）長期不滿父母管教，萌生殺意，去年花四千元在高雄買摺疊刀、蝴蝶刀各一把預藏身上，案發當天清晨五時，取出摺疊刀先刺死同房大哥黃俊諺，父親黃正雄聽到呼救聲，前往察看時，也遭兒子刺傷，黃母陳清慈打電話報警，竟遭兒子猛刺十六刀致死。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}想殺光全家再自殺檢察官林渝鈞指出，曾服役於海龍部隊的黃振維確有縝密殺人計劃，打算先殺害父母兄三人後，等當兵休假返家的弟弟返家，殺害弟弟後才自殺。