殺童魔 逃死刑 「法官良心沒了」
殺童魔劉金龍昨獲二審以良心未泯等理由改判30年徒刑。劉耿豪攝【綜合報導】如此心狠手辣還不該死？毒販劉金龍前年為制止同居人的2歲兒子王昊哭鬧，與3名同夥用尖嘴鉗掀拔男童指甲、用鐵鎚敲鼻樑，扯生殖器，還餵毒施虐，可憐的王昊被虐21天後體無完膚、中毒死亡，一審認定劉男泯滅人性，重判死刑，但台灣高等法院二審昨竟以劉男已向家屬鞠躬道歉，認定他良心未泯輕判30年，逃過死刑。網友昨痛罵「法官良心沒了」。最強動新聞看這裡這件引發全國民情激憤的殺童案還可上訴，而依《刑法》規定，劉金龍未來若判刑30年定讞，服刑15年就可申請假釋。王昊前年被虐死後，網友曾在臉書上發動連署（http://www.facebook.com/events/185881024827542），2個月內有近40萬網友加入，要求判被告死刑，連署活動已截止，昨宣判後網友怒不可遏，大罵：「法官還是人嗎？」《蘋果》昨民調顯示，507位受訪民眾中，高達7成7認為二審判決太離譜，僅1成2認為合理。活潑可愛的男童王昊（右圖）不幸遭拔指甲虐殺（左圖）、餵毒致死。翻攝畫面鐵鎚敲鼻強行餵毒前年9月，男童王昊因父親為毒品案入獄，被母親潘美芳帶去和毒販同居人劉金龍（41歲）一起住，劉男擔心男童哭鬧會引來警察盤查，同年10月11日將男童誘拐到同夥家安置。期間男童不斷哭喊吵著要找媽媽，劉男竟和同夥周建輝（30歲）、鄭盛峰（36歲）與許冠雄（34歲），先後用尖嘴鉗掀拔男童指甲、鐵鎚敲其鼻樑、徒手拉扯生殖器，或用燒紅的鐵釘燙手掌等方式凌虐。10月29日劉男等變本加厲，開始逼迫男童吸食安非他命、海洛因菸，甚至強行注射海洛因。劉男等施虐21天後，男童不堪受虐陷入昏迷。11月1日晚間劉男指示同夥，將男童丟包在新北市新店慈濟醫院急診室，但男童到院前已死亡。經媒體披露，男童母親出面認屍，她因另涉毒品案遭發監服刑，去年她因肚裡有劉金龍的兒子，保外就醫產子，生完小孩後隨即潛逃。判決理由vs.外界質疑法官指非蓄意殺人台北地院去年一審時，4名被告在法庭上互推責任，還辯稱是男童自己好奇跟他們要毒去吸，法官認定劉餵毒殺童，手段慘絕人寰、泯滅人性，依逼迫兒童施用一級毒品、殺人等罪，且毫無悔意，重判他死刑，另3名同夥分別被判無期徒刑、14年、13年。依《毒品危害防制條例》規定，脅迫他人施用一級毒品處死刑、無期徒刑或10年以上徒刑，若被害人未成年，刑責還要加重2分之1。全案上訴二審後，由高院審判長楊力進率受命法官王世華與林怡秀合議審理，3人認為，男童的皮肉傷勢經台大醫院鑑定顯示不足以致死，被告餵毒時還互相詢問擔心劑量過多，可見4人只是想讓男童安靜，並非意圖餵毒殺人，此外劉男曾催促同夥將昏迷的男童送醫，事後還當庭向家屬鞠躬道歉展現悔意。死者的姑姑王薇君聽完判決結果後，崩潰痛哭大罵「司法已死。」劉耿豪攝家屬泣：司法已死合議庭考量過去2件類似的餵毒致兒童死亡案，均判處10多年徒刑定讞，因此最後決定仍依逼迫兒童施用一級毒品、傷害兒童等罪判刑，但劉男刑度從死刑減為有期徒刑上限30年，3名同夥均獲減輕改判成20年到9年。王昊的姑姑王薇君昨當庭聽到被告改判刑30年後，哭坐法庭地上不斷搥牆，激動高喊：「我不接受！」她走出法庭後繼續痛斥法官：「請問我們的痛，你看到了嗎？」她說：「21天的凌虐比1刀殺了他更兇殘！如果這孩子是法官的孩子，法官能接受嗎？」她還高喊：「台灣司法已死！」男童傷勢示意圖審判長：尊重批評兒福聯盟執行長陳麗如對輕判也痛批：「不可思議！只因小孩哭鬧就餵毒，竟是免判死刑的理由，難道為制止小孩哭鬧，就可名正言順凌虐？」審判長楊力進得知外界批評後，低調說：「大家都有孩子，抱持著同理心審案，看到王昊照片時，也覺得十分殘忍，家屬聽到判決後的真情流露，合議庭能理解也予以尊重。」高檢署書記官長林邦樑表示：「等收到判決書後，再研究是否提起上訴。」