人間異語：營救死刑犯兒子 花光千萬積蓄
Q：什麼原因讓你花光家產跟積蓄？A：我生了5個小孩，1女4男。老三10來歲就病逝，老么2歲時，跟我去花蓮後山做工，有一回半夜發高燒，又下大雨，以前我不知道怎麼救，也沒將他送醫，只餵他吃香灰，我以為會好，沒想到他是小兒麻痺，四肢逐漸萎縮，腦子不清楚，誰都不認得。我捨不得么兒，總覺得虧欠他好多，都把他帶在身邊照顧。最強動新聞看這裡老大和老二都不學好，正途不走，跟人家做流氓。老大10幾歲就一直在外欠債，為了還錢，他騙走我的土地權狀拿去抵押。15年前，他跟朋友開車拿西瓜刀挾持一個女的搶劫，還強姦人家，後來被抓，法官說他涉嫌強盜、殺人罪，他不承認，一審被判死刑。我那時聽到判死刑，好緊張，沒日沒夜找人、找律師幫忙。我把我存的1千多萬積蓄拿出來請律師，繼續上訴，官司打到二審時，才改判無期徒刑，他現在還在關。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}Q：為什麼不讓兒子接受法律制裁？你先生的態度呢？A：我先生很早就走了，我從以前就比較疼老大和長孫，所以他長大了，我也講不聽、管不動，我心裡真的無奈，只好隨在伊。我知道法官、檢察官有證據，只是聽到他被抓、被判刑，我還是擔心如果不救他，他真的會死。他被關在監獄時，我每個禮拜包6千塊的計程車去看他，每個月寄放1到2萬塊在監獄給他用。我看他叫我一聲「阿母」，心就軟。哪個做老母的捨得放棄小孩？老二就這樣懷恨。他計較我溺愛大哥，把土地交給老大拿去借錢，連他犯罪，我還花那麼多錢替他打官司。老二後來也涉嫌綁架案，被列為嫌疑犯，之前我身邊有點錢的時候，他偶爾會跑來看我一下，他一直說他沒分到任何家產，要跟我拿錢。他好多年沒回來了，頂多過年叫他兒子來看我一下。溺愛換來孤苦大兒子生的那個長孫也不乖，在銀行欠很多錢，我以前行動方便時，陸續幫他還過幾10萬塊，等到我沒錢，沒利用價值，他就再也沒回來問候過我。Q：你有沒有懊悔過這樣溺愛子孫？A：後悔也沒用，我的土地、老房子這幾年陸續被法拍，家產全部花光。我身體狀況越來越壞，糖尿病很嚴重，兩年前，我左腳截肢，手又摔傷，只能躺在床上，屎尿都要靠人幫忙清理。頭腦清醒時，回想到過往，會很感慨，我現在是盡量能睡就睡，眼睛閉上比較快活。有時，女兒會過來看看我，外孫去年也幫我申請醫院的居家服務和社會補助，情況才好轉。有些人老後，已經在享清福，而我這輩子走到此，命依然還是很苦，但我怨不了別人。我80多歲了，這些不孝的子啊！孫啊！你們好手好腳都跑光光，只剩半殘的老么陪我，事到如今，我只怪我的命。記者許家峻採訪整理