我堅決反對廢除死刑
作者：黃蕙玲反對廢除死刑，是我從小就確定的意念。白曉燕命案發生的時候，我小學五年級。家裡距離學校大約一公里，當時每天放學後，我爸或我媽總會站在家門口的馬路旁，看我和我弟到底回來了沒？很多年之後，我才明白那是一種擔心，不是剛好站在路邊而已。你們可以體會那種焦慮的心情嗎？成長過程中，特別喜歡研究社會案件，小時候把楊日松醫師的自傳讀了好多遍。另外，最常討論的則是陸正案與湯秀璸案。以及日本的市橋達也殺人事件。為什麼，殺人事件發生的時候，大部分的人，都是在討論兇手為何行兇？死者的心情，難道就這麼不值錢嗎？死者的家屬，難道就活該白白失去親人，永遠痛一輩子嗎？我不理解。我們這種反對廢除死刑的人，和你們那種提倡廢除死刑的人，大腦的思考迴路是完全不一樣的。我基於的理由是：「由於我心中產生了恨，所以希望兇手『代價償還』。」憑什麼，鄭某殺死素昧平生的四個人，卻不用死？憑什麼，曾某在電動遊樂場殺死來不及長大的小學生（死者頸動脈與氣管均被割斷），他也不用死？到底憑什麼？為什麼大部分的人，不去關心死者的家屬，卻只在意兇手的成長環境？不懂，我真的不懂。因為死者已經沒辦法在法庭上為自己辯護，所以我們更應該站在受害者這一方，不是嗎？大家都說，社會大眾的冷漠，造就兇手的出現，若你們更加關心兇手或者潛在的殺人因子，到底誰來憐憫已經被殺死、什麼都已經不知道的死者？死者就應該活活被殺死嗎？？以下針對提倡廢除死刑的人的觀點，提出一些反駁：一、「死刑不能遏止犯罪」是，我承認，死刑不一定能遏止犯罪。但，我相信，沒有死刑的國家，謀殺犯罪率也沒比較低。提供2010~2013年的各國謀殺犯罪率，以每10萬人為單位：　　日本（有死刑）→ 謀殺犯罪率0.35　奧地利（已廢死）→ 謀殺犯罪率0.56　　挪威（已廢死）→ 謀殺犯罪率0.68　　德國（已廢死）→ 謀殺犯罪率0.70　西班牙（已廢死）→ 謀殺犯罪率0.72　　丹麥（已廢死）→ 謀殺犯罪率0.85　　瑞典（已廢死）→ 謀殺犯罪率0.86　　荷蘭（已廢死）→ 謀殺犯罪率0.87　義大利（已廢死）→ 謀殺犯罪率0.87　紐西蘭（已廢死）→ 謀殺犯罪率0.95　　英國（已廢死）→ 謀殺犯罪率1.23　　芬蘭（已廢死）→ 謀殺犯罪率1.64　　台灣（有死刑）→ 謀殺犯罪率2.0　　印度（有死刑）→ 謀殺犯罪率2.8　　韓國（超過16年未執行死刑）→ 謀殺犯罪率3　　美國（有死刑）→ 謀殺犯罪率4.7　烏克蘭（已廢死）→ 謀殺犯罪率5.2　烏拉圭（已廢死）→ 謀殺犯罪率5.9　俄羅斯（超過14年未執行死刑）→ 謀殺犯罪率12　墨西哥（已廢死）→ 謀殺犯罪率15由上列數據可以得知：除了北歐那種40%國家稅收都拿來養老人和小孩的國家，以及歐洲已開發國家之外，不少已經廢除死刑的國家，謀殺犯罪率都比台灣高出非常多。（我不忍心寫兩個謀殺犯罪率很高的國家…巴西是27…南非是31…這兩個國家皆廢除死刑已久）值得拿出來討論的是韓國與俄羅斯。這兩個國家，離台灣都不遠，他們皆未廢除死刑，但是都超過10幾年未執行死刑，稱為「政治意圖」傾向廢除死刑的國家。韓國，自從中止執行死刑開始，近10年來，謀殺犯罪率從2上升至3，比台灣還高；俄羅斯，他們在2000年代初期，謀殺犯罪率一直在28～31之間徘徊（最後一次執行死刑為1999年），直至10年前，這些數據開始排除遭到攻擊導致的死亡、殺害嬰兒/幼童、協助自殺、安樂死…等，才開始下降。我要大聲疾呼：除非台灣晉身已開發國家行列，否則現階段若廢除死刑，只會造成謀殺犯罪率的上升。你、我，或者你摯愛的家人，都有可能被陌生人狙殺，然後兇手卻可安然長命百歲。二、冤案我問你，鄭某是被冤枉的嗎？動手拿刀殺人的，不是他嗎？如果他選擇殺人，並且確實執行了，何來「冤屈」之有？若擔心冤案，應該是加強司法偵緝的完整架構，確認無誤才能判死刑。像鄭某這樣殘殺四人，為何不需判死？死者難道不想活下來嗎？死者難道不想看到自己的小孩長大成人嗎？死著的家屬永遠失去摯愛，可能一輩子都要缺憾地過活，兇手卻有可能活得比死者家屬還久。我認為，世界上最不公不義的事，莫過於此。三、終生監禁是否浪費公帑？很多反對廢除死刑的人，最大的心願就是：廢死聯盟可以把死刑犯（們）領養回家豢養，不要浪費納稅人的錢。提倡廢死的人則說，其實，受刑人在牢獄裡面會提供勞動服務，讓監獄可以自給自足，甚至還有盈餘。這是我看過最大的笑話了！！你們曾經去過監獄嗎？你們曾經看過監獄裡面是什麼樣子嗎？我相信很多人都沒有。首先，很多監獄伙食非常好。很多時候比我日常吃的東西還要好。我憤怒的是，死者的小孩，可能往後一輩子再也吃不到媽媽煮的東西，兇手卻可以每天在監獄裡面不愁沒東西吃。我怨恨的是，死者可能是家裡的經濟支柱（或者未來可能是整個家庭的經濟來源），但是，死者被殺死了，再也不能工作養家，兇手卻可以擁有「工作養活自己」的權利。我痛心疾首的是，有些人，殺了人之後，僅被判刑20～30年，所以，他（可能被關10幾年就）出獄之後，也許戶頭裡面還有好幾萬元！！都是他坐牢工作時攢來的！！但被他殺死的人卻已經什麼都不知道，也沒有辦法買好吃的東西送給媽媽…我都會設身處地當我是被殺掉的人、或者我的家人被殺掉。一想到兇手還可以好好活著（而且活很久），我就恨不得馬上死掉算了！！四、每個殺人犯的產生，都是社會大眾的「共業」？我明白，要理解／釐清兇手犯案的根本原因，才能為往後減少加害人與受害者。但我認為，在那之前，我們是不是要先撥更多的關心，撫慰死者的家屬？以及因為相牽連的原因（例如：每天都要搭捷運的人）而內心產生陰影的一般公民？以前聽朋友的學校舉辦辯論比賽，剛好議題都是比較爭議的：死刑廢存與否，以及墮胎是否合乎道德？朋友抽到死刑廢存的題目，他們班的同學擔任前言的角色，該位同學說：「我的叔叔在我小時候被殺死了。我20年來都在尋找兇手是誰？」結果那一次的辯論比賽取消了。人人都有惻隱之心，相信提倡廢除死刑的人，也不願當面／當場在死者家屬面前大聲說「我主張廢除死刑」！如果你也有同樣的惻隱之心，為什麼案發之後第一個想法會是關心兇手有沒有辯護律師陪在他身旁？為什麼要首先揣摩他是不是一位時常感到孤單的人？為什麼能夠馬上呼籲大家不要去打擾兇手的家人？我跟你們不一樣。我第一個想到的就是死者好可憐，他已經沒有辦法替自己辯護，沒辦法大聲闡述自己「不想被殺」的心情。我會想到，如果我的家人被殺，那被留下的人該怎麼辦？這裡的「怎麼辦」，不是一時，而是一輩子。舉辦一個喪禮要花費幾十萬，死者的家屬有辦法一下子拿出這麼多錢嗎？沒錯，我是一個心中有恨的人。但是，心中有恨，讓我成為一個更好的人。我的憤怒是我過生活的動力，我無法忍受／接受像蔡京京這種人不需要死。我的忿恨讓我知道，我必須堅持我的理念【堅決反對廢除死刑】一輩子。也許目前台灣社會大眾，贊成死刑的人尚多於主張廢除死刑的人（差距遠比你想像中的小），但，近10年來，提倡廢除死刑的人數呈直線上升，這是不爭的事實。尤其這次的鄭某捷運案件，由於爭議性高，再加上有些說話有影響力的年輕人勇於表達自己認為應該廢除死刑的理念，我擔心的是，也許台灣會真的逐步走向「迫於」國際／國內輿論情勢，慢慢中止執行死刑，乃至廢除。（意即：即使被判死刑也沒用，因為不會執行，兇手還是可以活很久，甚至比我還久）如果真的這樣，我可能死也不會瞑目。我認為，一個美好的國家，理應廢死（例如德國，他們為了洗刷國際形象，早在1950年之後就未執行過任何死刑，然後在1987年完全廢除死刑）；但是現階段的台灣？我絕對反對廢除死刑。在我們變成一個更美好的國家之前，死刑應該存在。兇手心中的弦早就全部都斷光了，若我們給他重新作人的機會，那誰願意來給死者重生的機會？《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。

