鐵鎚殺父 逆子死刑改無期
吳啟豪拿鐵鎚（圖2）打死父親後自首，二審獲改判無期徒刑。資料照片【劉昌松、林師民╱連線報導】新竹縣男子吳啟豪因不滿被父親嫌棄整天在家不工作，竟發狠拿鐵鎚活活把父親打死，一審依殺害直系尊親屬等罪，判吳啟豪死刑，但高院認為，吳啟豪年紀還輕，會犯這種錯不能全怪他，社會、學校、家庭也有問題，加上他自首且無前科，所以改判無期徒刑，希望他能在監牢內經由教化變好。最強動新聞看這裡還想殺妹「應判死」吳啟豪的叔叔吳義興昨氣得大罵：「真不知道法官是怎麼想的，這種殺父孽子應該判死刑！」他說，台灣又不會關到死，當初吳啟豪還想殺妹妹滅口，以後兩個妹妹恐怕不得安寧。遊手好閒靠父養判決指出，二十一歲的吳啟豪高中時因性格易怒、有反社會傾向，被輔導轉學後仍遭退學，此後他除了出門買食物、飲料，其餘時間幾乎在家，而母親罹癌多年，父親一肩扛起家務。去年初，吳父酒後叨念他都不工作，吳啟豪憤而拿鐵鎚猛砸父親頭部，活活將父親打得腦漿四溢，然後又企圖用剪刀刺死妹妹，所幸妹妹逃走倖免於難。一審吳啟豪得知被判死刑時，曾當庭大笑，高院本月初審理時，他也對法官大喊：「只要出去，我一定把家族都幹掉，你一定要判我死刑。」法官指社會有責但合議庭認為，吳啟豪出身社會低層，犯下殺父罪行不全是他的責任，社會、學校、家庭也有問題，且吳啟豪也說在監所，「人家會拿菸給我抽，我也會拿二叔送的錢買東西回請人家」，可見吳啟豪也有良善、反饋之心，所以為他保留一線生機。本案可上訴。