你願意為了反廢死而犧牲嗎？
作者：張純吉（臨床心理師）日前校園割喉案，再度引爆台灣社會對於「廢死」的討論，關於死刑的主要爭議有三：國家是否有權利剝奪人民的生命？這是人權問題；死刑真的可以遏止嚴重的犯罪？這是人性問題；死刑讓冤獄者沒有平反的機會？這是現實問題。前兩者因為牽涉價值觀的選擇，即使有科學研究作為論述基礎，依舊很難有絕對的對錯與共識，筆者僅就第三點提出個人看法。美國有強調科學辦案的CSI，仍然無法避免冤獄，甚至出現過指紋判定相符而入獄，但十幾年後才發現是冤獄的狀況。台灣的辦案水準是否能超越美國，這點筆者不敢肯定，但我想沒有人敢說台灣過去與未來都不會出現冤獄。很多贊成死刑的人會說，至少可以把那些罪證確鑿的殺人犯判死刑，無法完全確定的先不要判，但重點是何謂罪證確鑿？不是每個殺人犯都跟鄭捷案一樣會留在現場，身邊有幾十個目擊者，人證物證完備；大部分的殺人案件都需要事後辛苦的抽絲剝繭，才能蒐集到一定的證據起訴，最後法官以他的自由心證判決；當證據不完全充足時，只能依賴法官的心證，而只要是人就有可能犯錯，然後就會造成冤獄。當然更不該要求重大案件要速審速決，有時間壓力的辦案與判決，只會造成更多的冤獄。法律在適用時是通案考量，只要有死刑存在，就一定會有死刑的冤獄產生，台灣在過去已經有很多類似的案例了。有些人會說為了治安考量，少數的死刑冤獄是可以被接受的，但如果這個冤獄是發生在你身上，你願意犧牲嗎？你的家人可以接受嗎？這個問題應該去問江國慶的家人，我想你會得到當事人真正的心聲。假設有個智慧型罪犯剛好跟你有仇，事先取得你的個人毛髮，然後將毛髮遺留在殺人現場，並且想辦法讓你提不出案發時間的不在場證明；我不敢說最後你一定會被判有罪，但冤獄的可能性確實很高，或許幾年後發現新事證時你可以翻案，但如果你已經被執行死刑，那就只能領補償金了。撇開人權與人性在死刑上的爭議，光是現實上無法避免冤獄的狀況下，我基本上反對死刑。人死不能復生，為了讓可能的冤獄翻案，我支持將所有死刑改為「終身監禁，不得假釋」，即使大赦或特赦也不能出獄，而這些終身監禁的費用，就是台灣要成為法治國家的基本代價。如果你還是反對廢除死刑，請問你願意為了反廢死而犧牲嗎？ 《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。 

