死刑爭論：台灣人集體創傷
作者：楊志翔（中央大學研究生）近日社群網站恍若台灣死刑存廢的戰場，支持與反對雙方攻訐，義憤填膺，死刑成了犯罪預防與嚇阻的唯一焦點。我們都受傷了。隨機殺戮，整個社會憤怒也籠罩不安全感，除了幼小生命，更擊碎社會的互信基石。下一次在公共場合，我們該如何相信眼前的陌生人不會用利刃刺傷我？該如何相信當自己受難時有人願意救援我。然而無論是肉體的破口，或情感的撕裂，受傷的人需要溫柔的被治癒。台灣人集體受傷，有些傷還沒來得及訴說，敷以藥膏，又趕著上戰場口誅筆伐，無止盡淌血。面對創傷，不知所措的台灣人迫切想替被害者討回公道，在找不到更好方式前，以斥責犯罪來緩和受傷的道德情感。而「槍斃他」、「殺人償命，天經地義！」甚至「誰再提廢死，我就跟他拚命。」更成了最有效率的方式，也體現了自身的正義感；有正義感的人或多或少都曾認為死刑實踐正義。但受害人家屬是否能藉此修復其創傷經驗？受害人如何回復到過去平穩的生活？就鮮少見到討論，遑論犯罪預防與司法機器的良窳。出現在早期軍法的條文，意思是不給予軍法官任何的裁量空間，遭到起訴，就是死刑。意思是，只要訴訟程序有一絲不完善，或政治緣由，等於不需審判即可將人處死。是黨政合一的實質極權國家，在國際組織壓力下，仍可用以排除異己的方式。病理化（pathological）加害者往往是解釋「犯罪」的原因，也是讓國家最輕鬆的解釋，因他病了所以難以透過任何預防教育及制度變革來減少犯罪率；但很多行為可能因社會結構變革而改善，比方說巴士司機撞人可能因雇主按其往返趟數而定薪水，以致闖黃燈造成意外發生機率，而派遣打零工的無殼蝸牛因捉襟見肘而懷僥倖之心竊盜，非是要替行為人脫罪，而是期盼大家看見是能透過一些方式減少悲劇的發生。完善被害者支持網絡，整合司法、醫療與心理治療、賠償金法律扶助及第一級預防....等等。澳洲犯罪學家John Braithwaite提出一幅可能的願景：「修復受害者，修復社會的信任與和諧，盡可能回歸到犯罪事件發生前的生活。」我無意妄言台灣未來死刑之存廢，若不能修復社會的集體創傷經驗以及受害者（家屬）的生活，重拾人民彼此的信任，即便有死刑亦無太大價值；而廢除死刑卻仍有一堆冤獄與訴訟不正義，司法體系信賴度低落，則廢除也並不具意義。《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。

