【想想論壇】死亡不是終點的白色恐怖迷霧
本內容由想想論壇提供【想想論壇/林唯莉】今年4月10日，《無法送達的遺書：記那些在恐怖時代失落的人》撰寫人之一的胡淑雯在台中舉辦新書講座，地點是經營各種動靜態人文活動近兩年的工作室。講座開始不久，室外鼓譟聲四起，原來是轄區派所接獲通報有「特殊集會」，前來關切、蒐證；據工作室負責人表示，這是開業來頭一次受到民眾與警方的關切。是巧合吧？真促會出版的「白色恐怖」相關新書、與談人的台灣廢死聯盟身分，高度敏感的政治性使得這段插曲格外荒謬。近兩年，台灣治安接連發生幾起重大事件，包括北捷殺人、張彥文當街情殺、新竹集體虐殺女童、龔重安北投殺童，凸顯的問題包括經濟結構坍方、三大教育失能以及生命價值的匱乏。死刑為不可逆之最高懲治刑罰，也是人民賦予國家代行之合法體制，對於任何生命的剝奪，都必須因為其不可逆而更加謹慎。同時，馬英九連任以來社會不安情緒的迭迭升高，當執行死刑的時機非因行政執行時序為之，我們就不得不思考，死刑執行的時機背後的「人為因素」除了左右這些死刑犯的生命存續之外，更嚴重的恐怕是人治主導法治的結果，主觀的意識形態影響犯罪內涵、刻意轉移注意力的蠻橫作為等等，都是台灣普遍人權潛伏的危險。在此之時，我們不妨從一部觀察視角及書寫調性都頗為嶄新的白色恐怖史料開始一連串的探問。不是一開始就要成為紀念碑一般來說，政治案件的史料結構不外乎官方檔案的時間地點、事件經過、逮捕原由、判決經過、處刑時間、連帶名單，這些人的臉孔模糊，讓後人憑以為記的只剩下姓名、生卒年、籍貫、案件名稱，生命最末，就剩這幾個符號縫補上那個時代青年一致的模樣——馬克思青年、知識份子及理想主義，這些要由「願意回憶」的家屬代為發聲才聊以拼湊的血肉，只是，回憶混雜著太多難言的委屈與苦折，以致受難者成了各種再現角力的文本，歷史是這樣地殘留下來。其次，政治案件研究的主體慢慢從受難者移轉到其家屬身上，眾所皆知，政治受難者失去生命的那天，是個人生命的忌日，是國族歷史的紀念日，是單一事件的中止或終止；後解嚴歷史研究，重新挖掘出二二八及白色恐怖時期本土菁英的蒙難經過，這些為了推翻國民黨政權，加入地下組織的左翼青年甚至只是受到株連的無辜路人，後來被供奉在民主廟堂被景仰欽慕，為國族捐軀的大愛是後殖民主體建立之神格化。那天，卻是他們的家屬，天倫難圓的首日、政治受難的起點；這些心情或新婚燕爾被迫分離的苦悶，或孕育新生的希望幻滅，或噤聲飽受監控的桎梏，或遭遇歧視排擠的無奈，被迫擱置的幸福在後來的歲月中，是再多偉大的冠冕、追封也無法取代的悵惘。《無法送達的遺書》正是通過遲來的遺書，試圖撿拾那一片片成長沿途所碎落的複雜心情。從紅色中國到獨立台灣《無法送達的遺書》的主軸放在遲到六十年的遺書，歸還給家屬後娓娓道來這段受難歲月的心路；此外，藉由閱讀這些手筆遺書，我們得以窺測幾位擁抱著改革理想的時代青年，做為私領域的「人性」是怎麼樣面對生命的最末與牽掛。本書由四位1950年代參與地下組織的知識青年及五位1970年台獨起義的「泰源事件」要角串起本書脈絡，戰後初期受到左翼社會主義的大中國思想、中期逐漸形成的台獨意識等兩種迥異卻共同指向對抗獨裁的國民黨統治。最特別的是，六位撰寫者採用相對抒情、讓家屬表露各種不滿的、憤怒的、哀淒的或淡泊漸忘的態度，亦不避主觀地在〈後記〉揭露親近這段歷史的心情......（......閱讀更多）

