【獨家】槍決後　羅瑩雪：我真的很同情他們.....
法務部昨槍決鄭金文、曹添壽、王秀昉、黃主旺、王俊欽、王裕隆等6名死囚，法務部長羅瑩雪昨晚在辦公室直到確認槍決執行完畢後，才下班離去，她接受《蘋果》訪問表示簽署死刑令時抱持平常心，但也感嘆：「其實我真的很同情他們（死囚）活得這麼辛苦......。」並強調死刑執行審核過程非常慎重，「我也只是做一件該做的事。」 由於日前發生女童割喉命案，民眾要求槍決死囚聲浪再起，對於昨槍決是否與最近的女童命案有關、是否為平息民怨才執行槍決，羅瑩雪僅說：「我們是依計畫進行。」她接受《蘋果》訪問時解釋，這件事情（執行槍決）需要花很多時間準備，且已經準備很久，「只是執行時，時間點有點湊巧。」 這次是羅瑩雪上任後第2次執行死刑，羅瑩雪說，死刑令是前天下午簽核，批准死刑令時，她抱持著「平常心」，內心沒有特別激動，但她回憶簽核過程，不免感嘆：「其實我真的很同情他們（死刑犯）活得這麼辛苦.......。」她強調，審核過程十分慎重，「挑選槍決名單過程，只要稍有讓我不安心的、證據並非百分之百的，都會剔除。」 至於廢死是否仍是法務部的終極目標？羅瑩雪長嘆一口氣說：「唉，可以這麼說吧。」但她認為，可不可以實現、什麼時候可以實現，不只是社會氛圍，還需考慮社會整體情況，包括治安，「在廢死之前，我也只是做一件該做的事。」（賴又嘉、胡守得／台北報導） 【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】

