美日25國 持續執行死刑
【賴心瑩╱台北報導】廢除死刑的聲浪在全球各地蔓延，但根據法務部資料顯示，目前仍有25個國家保有死刑制度並持續執行死刑，其中包括美國、日本以及新加坡等先進國家。台灣儘管多數民意反對廢除死刑，法務部近年仍著手推動修法，逐步朝廢除死刑方向前進。最強動新聞看這裡台4年未執行槍決根據推動廢除死刑聯盟資料顯示，全球僅剩58個國家仍有死刑，但真正執行死刑的國家，只有美國、日本、新加坡、北韓與馬來西亞等25國，其餘33國雖有死刑，但已多年未真正執行。至於已廢除死刑的國家，採行哪些配套措施？廢死聯盟執行長林欣怡表示，像德、法等廢除死刑多年的國家，幾乎都以終身監禁取代死刑，並配合加強心理輔導、獄政改革、協助死刑犯學習一技之長及從嚴審查假釋等配套措施，確保這些重刑犯出獄後，能夠重新融入社會。台灣已長達4年多未執行槍決，從法務部前部長陳定南任內開始著手修法，逐步廢止唯一死刑的罪名，研議相關配套措施，但至今仍未推出可讓國人普遍接受的具體方案。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}25國執行死刑●亞洲　阿富汗、中國、巴基斯坦、印尼、新加坡、北韓、日本、馬來西亞、沙烏地阿拉伯、蒙古、孟加拉、巴林、阿拉伯聯合大公國、敘利亞、越南、伊拉克、伊朗●歐洲　白俄羅斯●非洲　博茨瓦納、蘇丹、埃及、利比亞、葉門●美洲　美國、聖克里斯多福與尼維斯資料來源：台灣推動廢除死刑聯盟(統計至2008年底)