廢死不廢軍隊？廢死就是矯情！
作者：路懷宣 支持廢除死刑的人士說要「停止國家殺人」，還說「既然大家痛恨罪犯的殺人行為，就不該要求國家執行同樣是殺人行為的死刑」！ 但奇怪的是，廢死者在要求停止國家殺人的同時，卻從未聽到他們要求廢除軍隊？是他們腦子有洞，連軍隊的成立就是為了殺人都不知道？還是故意閃躲，因為高喊廢死，其實只是矯情而已？ 如果依照廢死者的邏輯，既然痛恨殺人就不該殺人，那如果被敵國入侵殺害同胞，我們是不是也不該組織軍隊殺敵護國？軍人手上的刀槍火炮、軍艦坦克、戰機飛彈，請問哪一樣不是用來殺人？難道軍人都該放下武器，用「愛與和平」來「感化」敵軍，就可保家衛國？廢死者要求停止國家殺人，卻不要求廢除殺人更多的軍隊，如此自我打臉何苦來哉？ 表面上，這種不該以暴制暴的「理想」似乎不錯，但只要有點腦子，就知道任何「理想」如果無限上綱，就會變得荒謬不堪而無法執行！例如他們以江國慶冤案為由要求廢死，但是卻連面對鄭捷、龔重安等絕對不是冤案的人渣時還堅持廢死，就是玉石不分莫名其妙！ 其實很多廢死者的出發點，是為了反制以前兩蔣的白色恐怖，因為當時掌權者不必經過公平的司法審判就可隨意殺人，之後再將焦點放在冤案，認為如有冤案，一旦執行死刑則無法回復，再加上人權為由要求廢除死刑！ 然而將白色恐怖及冤案與廢死聯結，不但搞錯方向也治絲益棼！因為白色恐怖的解決辦法，是全面的民主化與自由化，只要淘汰獨裁專制的政黨或政客，徹底執行憲法所保障的言論自由，自然不會再有白色恐怖。請問民主化與死刑有何關係？美日等國都有死刑，難道就不民主，會有白色恐怖？ 再者，冤案的問題出在司法人員的素質以及法官的自由心證，因此解決之道應該是提出俱體有效的可行辦法，推動更清明的司法品質與風氣。例如：一、只要發生冤案，則該負責的司法人員必須賠償冤者並以瀆職論處。二、司法人員必須接受定期的心理測驗，不通過就予以免職。三、司法人員必須接受定期的財務與生活習慣查核，查驗其是否支出高於收入，以及是否出入不正當場所與賭博酗酒…等。 最重要的是，要解決冤案就必須推動陪審團制，不要再拿什麼「大陸法系」為藉口故步自封；總之十幾個人完全同意才判有罪，絕對比一兩個法官的自由心證來得公正！至於如何配套與施行，當然有待討論，但若以此枝微末節而反對陪審團制，就是別有用心其心可誅。 總而言之，白色恐怖與冤案，與死刑並無直接關係，如果不能提高司法人員素質並推動陪審團制，冤案絕對不會更少！更慘的是，一旦廢除死刑以終生監禁取代，就會出現更多不願工作，想吃免費牢飯的鄭捷或龔重安，不但會對大眾帶來更大的安全威脅，還有可能出現報復的私刑，屆時廢死者及其家屬如果受害，就別再哭啼後悔莫及。《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。 

