引渡林克穎 我允不執行死刑
林克穎逃回英國仍被捕，法務部正積極尋求引渡回台。資料照片【綜合報導】英商林克穎酒駕撞死國人判刑四年定讞，發監前易容逃回英國，去年十月台、英破天荒達成個案司法互助後，林克穎終於被英方逮捕、收押，英國愛丁堡地方法院在台灣時間昨晚十時首度開庭審理引渡案，庭訊將持續二天；法務部為反駁林克穎抗辯我國司法不公、侵害人權，特別出具「不執行死刑同意書」，駁斥其不實指控。據了解，英國法院昨開庭時，林克穎辯護律師提出二十五點證詞及媒體報導，指控我國審判不公、仇視外國人；法務部則遞交《兩公約》英譯本，並特別附上官方簽署的林克穎個人「不執行死刑同意書」反擊。最強動新聞看這裡已判刑四年定讞法務部指出，二○○五年時任行政院長謝長廷為促使瑞士同意司法互助，首度簽署軍火商汪傳浦不執行死刑同意書，林克穎則是第二例。法務部表示，主要考量他涉及酒後駕車、過失致死及肇事逃逸等三罪，最高刑責都無死刑，且林克穎已被判刑四年定讞。二○一○年林克穎酒駕撞死孝子送報生黃俊德逃逸，前年利用入監前空窗期，在友人們協助下易容逃回英國，直到去年十月台、英簽署「關於引渡林克穎瞭解備忘錄」，英國檢方才在蘇格蘭逮捕林克穎，羈押於愛丁堡地方法院迄今，期間林克穎多次聲請保釋都被駁回。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}