一刀斃命 檢方將求處死刑
檢方昨解剖劉小妹的遺體，劉父（左二）流淚不捨愛女死後再挨刀。孔德廉攝檢警解剖士林地檢署偵辦女童割喉案，檢察官翁偉倫昨會同法醫蕭開平赴內湖三總解剖，翁問劉小妹父親是否同意解剖、採樣，劉父含淚點頭答應，但解剖過程仍淚流滿面、萬般不捨女兒再挨刀。檢方昨解剖後認定龔重安涉嫌將劉小妹「一刀斃命」，將力拼兩周內結案，並對龔嫌求處死刑。翁偉倫昨指，女童脖子上的傷口長十五公分、深六公分，氣管和右側頸動脈都被切斷，並因氣管肌理強韌且刀鋒不利，龔嫌下手時「卡卡」，導致傷口有鋸齒狀刀痕。且因女童動脈被切斷，導致血液無法正常流通，上半身大量積血，死因是失血過多和腦部缺氧。另女童右手心有數道淺刀痕，研判她曾以右手反抗，仍不敵一百八十公分的龔嫌。檢警研判，龔涉嫌將女童壓制在地，再跪地行兇，就是希望女童死，但因怕鮮血流出，下手時一度「不敢看她」。據了解，現場鑑識報告已出爐，解剖報告本周將完成。最強動新聞看這裡自首不一定減刑另警方查扣龔嫌電腦，發現龔嫌積欠台新銀行十二萬元債務，從去年八月起就被催繳，今年一月被強制執行，不排除動機與此有關。龔昨在北所並未放風活動，吃睡正常，與兩名室友有互動及聊天。司法院刑事廳長蔡彩貞說，九年前修法改為自首者「得減刑」，交由法官審酌自首者的犯行惡性、動機、犯後態度等。因此，龔嫌不一定可獲減刑。廢死聯盟昨則首發新聞稿強調：「聯盟成員和所有人一樣同感悲傷，但不想立即回應以免造成誤解，這個時刻不想挑起死刑存廢的論戰。」綜合報導