Ｈ：死刑，是為了殺人還是救人？
如題。但或許我們也可換個問題問：死刑，是為了殺人，還是殺「不是人」的人？前陣子最令台灣島上人民揪心的一則新聞，就是8歲的小學女生遭到割喉而亡事件。不管是不是已經身為家長的人，聽到這樣的事情無一不痛心甚至想立刻讓那個兇嫌離開這個世界。「廢死」與「不廢死」這個議題，又再度被提出來，沸沸揚揚的討論著。當然，我也有自己的思考邏輯。我讀過「廢死」聯盟所主張的想法，除了人類不可替代上帝主宰性命外，還提到部分冤獄的理論。記得我也曾寫過文章，討論過如果是因為冤獄而枉死的案例過高，那麼我們需要討論的，或許是法律與判刑的流程是否有改善的地方，但如果是認為我們不應該像上帝一樣，主宰別人生命的話，這我就有些想法了。 嚴規規定成立條件 正如我提到的第2個問題：死刑，是為了殺人，還是殺「不是人」的人？現在犯人有許多方法可以佯裝成精神患者，甚至包括自首等行為，以換得「非死刑」待遇，但我很想理解的是，我們的確不該決定一個「正常人」的生死，但是當一個人的精神狀態已經「走鐘」，成為一個會影響旁邊人生命的「非人類」時，我們是否應該要為了捍衛多數人的性命，進而了結這些「非人類」的生命呢？大多數的人都贊成保護動物，一隻野生老虎，我們都不該為了人類的私利而去槍殺牠，問題是，如果當這隻老虎準備要吞食掉一個小學女生時，手上有槍的人這時扣下板機，我認為沒人會認為有錯。我個人認為，可以嚴格規定「死刑」判決的成立條件，但，不需要廢除死刑。 
更多H文章 
