悲劇不斷 廢除死刑聯盟： 「沒有冤死」是奢望
江國慶冤死14年後，檢警才找到真兇，台灣廢除死刑推動聯盟執行長林欣怡昨說：「台灣很多人，包括我們的官方都說，死刑案件一定會非常謹慎，不會有冤死情形，但江國慶就是一個活生生的例子，事實上這（指不會冤死）根本是個奢望。」退休法官薛爾毅去年曾投書媒體，坦承自己曾判過一個謀財焚屍案，案件沒有屍體，但他判被告死刑，現在他「漸進式地向廢死傾斜。」最強動新聞看這裡缺乏翻案機制林欣怡舉薛爾毅的文章強調：「因為死刑只要執行，就無法回復了，即使事後國家依照《冤獄賠償法》賠償死者家屬，也無法換回江國慶的命了！」林欣怡指出，美國有比較嚴謹的司法體系，官方或像Innocence Project（無辜計畫）等民間團體通常會針對個案研究，有可能及時或至少在事後為冤獄翻案，我國並無類似機制。她說，外界也許會說江國慶案是軍事法院的問題，跟一般法院無關，「但這其實是整個國家司法體系的問題，目前《法官法》的監督機制仍未建立，我們無法好好監督法官，現在發生江國慶錯殺案，更難說服民眾過去沒有其他類似冤案。」法庭中心if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}