特種兵殺死母兄 躲過死刑
黃振維因認為父母偏心，竟深夜持刀弒母殺兄傷父，被判無期徒刑。翻攝照片【劉昌松、陳宏銘╱連線報導】陸軍海龍特種部隊退伍的屏東男子黃振維，因懷疑父母從小偏袒哥哥、弟弟，籌劃半年後，竟趁夜殺兄傷父，更狠砍母親十六刀斃命，法院開庭時還大言不慚：「後悔放我父親一條生路！」法官痛斥黃手段兇殘、社會難容，但仍認為應給他接受教化改過機會，僅判他無期徒刑，案經最高法院駁回上訴定讞。最強動新聞看這裡黃振維持摺疊刀（右圖）狠刺哥哥黃俊諺頸部兩刀，讓哥哥渾身是血斃命（左圖）。翻攝照片黃父黃正雄昨對兒子被判無期徒刑，沒有特別情緒反應，僅淡淡說：「出事後我就當做還了個冤親債主的債，父子情緣算是沒了！他三不五時寫信給我，但我都沒看。他就算假釋，出獄也是三十年後，我們不太可能再見面了！至於法院怎麼判，一切都交給國家吧！」民眾張先生則批評：「居然沒判死？真不知法院如何訂標準？」黃振維弒母殺兄事件簿曾懷疑非父母骨肉黃振維（二十八歲）在親友眼中個性內向，不善交際，就讀屏東中學時，操行欄一片空白，連班導師都對他毫無印象，他高中畢業後志願加入陸軍海龍特種部隊駐防外島，退伍後曾任職保全公司，前年離職準備公職考試，未再工作。據黃供稱，早在念國中時，就不滿父親管教嚴格，對他打罵，且父母都偏袒哥哥、弟弟，讓他感到很沒尊嚴，退伍後他更不滿哥哥深夜打電動吵得他長期失眠，父母處理兄弟紛爭時又不公平，他懷疑自己非父母親生的，還曾要求法院比對ＤＮＡ，但結果確認他是黃家骨肉。父編故事逃過一劫去年一月二日元旦連假時，黃不滿又被父親「碎碎念」，凌晨拿出預藏半年的摺疊刀，趁著家人熟睡時，先朝哥哥黃俊諺左頸連續刺、砍兩刀，哥哥摀著不斷湧出鮮血的脖子呼救，黃父驚醒後衝入房間察看也被刺中左胸，黃母陳清慈見狀，打電話報警，也慘遭黃連刺十六刀斃命。黃回頭準備砍死父親時，還說：「我先送你一程，我就跟你一起去。」並抱怨父親偏心，此時，黃父臨時編故事說：「我對三個小孩都一樣疼愛，你小時候生病發燒，那時雨下很大，醫生少，所以我背你去看醫生。」說到一半，警消正好趕到，黃父才逃過一死。法官考量年輕氣盛原本檢警懷疑黃有精神疾病，但醫院鑑定指黃只是長期受到家暴，壓抑的憤怒爆發出來，但身心並無異常。加上黃也在法庭上說：「後悔放我父親一條生路。我的目標沒有達成，因為我父親和弟弟都沒有死，我的目標是同歸於盡，我沒有後悔（指弒親）」。法官認為黃毫無悔悟之心，但考量他年輕氣盛，一時糊塗鑄下大錯，雖然殺人惡性重大，但現今刑罰已不只滿足過去「以牙還牙、以眼還眼」的觀念，還應注重「教育」功能，法官因此判他無期徒刑，保留一線生機。律師侯冠全表示，通常會被判處死刑的被告，均因殺害無冤無仇的陌生人，黃可能因小時候遭家暴，法官才選擇不判死刑，讓黃在獄中有改過向善的機會。兇殘弒親案例★2009/12：南投少婦林于如為詐領保險金，殺害母親、婆婆及丈夫，殺婆弒母判無期定讞，殺夫則發回更審★2009/06：●台北市女子田文媺，向父親要錢買毒被拒，竟砍父24刀致死，判無期徒刑定讞●桃園男子汪耀庭向母親要錢、借車被拒，竟將母親勒斃，行兇後還開車載女友到墾丁玩，判無期徒刑定讞★1998/10：北市男子林清岳為謀取父母遺產及保險理賠金，夥同友人狂砍父母109刀致死，被判死刑已槍決資料來源：《蘋果》資料室