死囚挨6槍 拖1小時才斷氣
檢察官呂丁旺昨率多名法警耗時兩個多小時才執行完死刑，大汗淋漓濕透制服，手提箱內裝的就是行刑用的90手槍。趙元彬攝【法庭中心╱綜合報導】台北、台中、高雄與台南監獄4地，昨同步執行6死囚槍決案，其中台北刑場的鄭金文與高雄的王裕隆不甘願赴死，鄭金文向檢察官抱怨20分鐘，稱有寫信要求總統特赦，不該被槍決；王裕隆行刑前則大喊「司法不公」，槍手開槍時，王遭打2槍才斃命，鄭則連打6槍、拖了逾1小時才斷氣，創下最多槍才斃命的執行紀錄。最強動新聞看這裡台北刑場昨從下午5時起開始執行槍決，曹添壽、王秀昉均一槍斃命，近6時最後一名死囚鄭金文被帶進刑場，先前曾多次寫信給法務部求死的他，情緒非常不穩定，他先問：「不是有非常上訴？」又說：「我今年2月才跟總統府要求特赦，為何都沒有下文，我不甘願！」if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}法警押解戴著腳鐐的死囚赴刑場接受槍決。胡瑞麒攝槍手汗流浹背離開鄭抱怨近20分鐘，檢察官逐一替他查證，確認非常上訴、特赦都沒成功，他知道非死不可後，沒吃最後一餐也沒喝酒，只抽一根菸，趴上沙丘棉被上時還在碎碎念。槍手朝背部心臟部位開了第1槍後，法醫發現鄭的脈搏還在跳動，槍手再補1槍鄭依舊沒死，法醫仔細檢查發現鄭的心臟比常人小，導致槍手瞄不準，槍手接著花約1小時補開4槍，共開6槍鄭才氣絕身亡，創下最多槍才斃命的死刑執行紀錄，此時已近晚上7時10分，媒體後來捕捉到，槍手、法警離開北所時，個個汗流浹背。下一波可能槍決名單惡警哽咽：想家人高雄刑場昨執行的死囚是惡警王裕隆，王昨下午4時許被告知將執行死刑，一臉驚訝，進刑場見到執行檢察官蔡國禎後，他眼眶泛紅、哽咽地說：「我很愛我的孩子、也很想念家人，拜託獄方幫我轉告我媽媽，拜託媽媽幫我照顧2個孩子。」王隨後抱怨自己曾針對死刑聲請釋憲，但迄今無下文，他認為法務部不該貿然槍決，他還氣憤地說，這次死刑執行都是因北投文化國小劉小妹的割喉案而來，「各人造業各人擔，他（指龔重安）造的業，為什麼我們來替他擔？」王說完遺言後，只喝了一口水就趴到沙堆棉被上，晚上6時03分法警開第1槍，因王仍有微弱的脈搏與心跳，6時24分補開第2槍，王終告斷氣。刑前突提非常上訴法務部政務次長陳明堂昨指出，6名死囚中鄭金文、曹添壽、王俊欽曾寫信向法務部求死，但執行前夕鄭又提出非常上訴，法務部也不知其中原由。