捷運冷血屠殺 鄭捷求處死刑
人魔續押鄭捷昨被依殺人等罪起訴求處死刑，還押看守所時，手拿起訴書露出詭異表情。梁建裕攝【綜合報導】新北地檢署昨偵結震驚全國的台北捷運隨機殺人案，依台大醫院精神鑑定報告，認定造成四死二十二傷的兇嫌鄭捷犯案時並無心神喪失或精神耗弱狀況，僅因個人挫折而在大眾運輸工具恣意殺戮，符合「大規模殺人」定義，而鄭捷被捕後竟還得意能主宰乘客命運，覺得「逗著他們好玩」，顯見其泯滅人性、令人髮指，昨起訴鄭捷涉犯四個殺人既遂罪、二十二個殺人未遂罪，並罕見具體求處死刑。最強動新聞看這裡北捷煉獄北捷慘案中死傷者倒在車廂、月台血泊中，由救護人員緊急醫治，檢方形容現場有如「地獄般的慘狀」。資料照片在押的鄭捷昨搭囚車被移審法院前露出詭異冷笑，新北地院下午分案組成合議庭召開接押庭審理時，他仍不時冷笑。合議庭裁定鄭捷續押，下月十三日開庭。4死者56秒內中刀起訴指出，二十一歲東海大學生鄭捷今年五月二十一日下午二時許，與李姓國中同學碰面吃午飯預告殺人計劃，隨即到超市買一把鈦鋼刀，連同預先準備的一把摺疊刀，接著搭乘捷運板南線。下午四時二十四分十七秒起，列車從龍山寺站駛往江子翠站途中，鄭捷持刀游走列車中後段的第四、五、六節車廂，隨意對乘客戳刺或割劃，短短一分三十一秒攻擊至少二十六人，死者解青雲第一個遇襲，與另三名死者張正翰、李翠雲及潘碧珠在五十六秒內先後中刀，全都是胸腹或頸部要害，僅李女送醫來得及與家人短暫對話，其餘三人均當場不治。另二十二名傷者多為手腳割裂傷，還有人胸腹中刀，幸好救回一命。鄭捷在列車停靠江子翠站前，還與乘客對峙五十九秒，靠站後持刀在月台游走，遭群眾制伏送辦。反社會無心神喪失檢方勘驗列車內監視畫面，以「地獄般的慘狀」形容事發兩分三十秒內乘客驚慌奔逃與負傷景象，鄭捷刀刀攻擊被害人要害並立刻轉換下個目標，「不斷執行殘虐犯行，無法讓人感受到絲毫人性」。鄭捷認罪供稱殺人動機為讀小學時記恨兩名女同學跟他作對，因此立誓殺人。檢方指鄭捷犯行明確，但為防他被起訴後，抗辯自己有精神障礙或心智缺陷，而構成減刑、免刑事由，因此委託台大醫院精神科做精神鑑定。鑑定團隊共面談鄭捷四次，還做腦部核磁共振及驗血等檢查，確認鄭捷犯案時並無心神喪失或精神耗弱情形，僅有反社會與自戀人格，欠缺對他人遭遇的同理心，可接受審判。「累了」仍衝前嚇人鄭捷在鑑定時宣稱，選定捷運車廂犯案就是想快速大量殺人，還得意當時能主宰車內乘客的命運，就算殺到已累了，仍故意以「鬧」的心情，連續兩、三次衝向乘客，覺得「逗著他們好玩」，並想在車站內找地方休息後繼續殺人。鄭捷還揚言：「無法保證將來不會出現此種誓言（指殺人）！」檢方指出，鄭捷犯行符合「大規模殺人（mass murder）」定義，但這類犯罪者通常遭遇長期壓力，鄭捷僅遭受社會講求文憑、人生態度與社會規範不一致等壓力，就在大眾運輸工具恣意殺戮，造成死者家屬傷痛、傷者夢魘難消，甚至乘客恐因未伸出援手而備感內疚或罪惡，更使社會集體恐慌。檢方痛批鄭捷年輕力壯，遭遇挫折不思充實自我、尋求協助，卻隨意剝奪他人生命，案發後還執著若不實現殺人誓言就是否定自己，顯見殺意根深柢固，「可預見其拘禁後的更生，有顯著困難」。因為監察院糾正認為判刑是法院權責範圖，檢方不應具體求刑，所以檢方對重大刑事案件已不再具體求刑，昨檢方特別向法院具體求處死刑，相當罕見。得知鄭捷被求處死刑，死者成大企研所畢業生張正翰母親說：「鄭捷再判一百個死刑，也要不回我的孩子！我寧願要孩子的命！要我孩子回來！」廢死盟盼公平審判《蘋果》昨聯絡不上鄭捷父母，無法取得回應。廢死聯盟執行長林欣怡說：「檢方確有壓力，加上到處都有處死鄭捷的聲音，具體干涉審判，外界應給法官多一些公平審判的空間。」法務部發言人陳明堂則說：「希望法院從嚴、從速追訴。」東海大學昨表示：「這是對鄭捷同學錯誤行為的制裁，雖無法挽回遺憾，但也是對教育工作者再一次的提醒。」東海學生戴嘉說，鄭捷「被求死刑是罪有應得！」鄭捷屠殺過程示意圖鄭捷在列車從龍山寺站出發後，於第4、5、6節車廂間來回走動，持刀隨機砍殺多人，依序造成解青雲、張正翰、李翠雲、潘碧珠慘死，抵達江子翠站後才離開車廂。北捷殺人魔鄭捷●年齡：21歲●家庭成員：父母、弟弟●學歷：．台北市國語實小．台北市弘道國中．新北市板橋高中．國防大學動力工程系（退學）．東海大學環工系大二生●嗜好：．打電動．自承愛看日本推理小說《Another》、漫畫《死亡筆記本》及九把刀的《都市恐怖病》系列●特殊言行：．網誌撰寫與殺人相關的文章．在高中畢業紀念冊寫「我沒有放火燒我家」．行兇落網後嚷著「我從小立志要做一件大事」．接受精神鑑定時說嚇唬捷運上乘客，因「逗著他們好玩」資料來源：《蘋果》資料室