今晚槍決　法務部：6死囚手段殘暴
北市女童慘遭隨機割喉亡，引發民怨沸騰，疑為平息民怨，法務部部長羅瑩雪批准死囚槍決令，今晚在台北、台中、台南及高雄監所，同步槍決6名死囚。法務部次長陳明堂剛剛召開記者會，記者會內容如下：本次執行順序參酌受刑人犯罪動機、犯罪手段，對被害人及其家屬造成傷害，對台灣治安危害程度，鄭金文等6人分別犯強盜殺人、強制性交、故意殺害被害人、殺人等罪，奪9命10多人財物被搶，其中犯行或是為賴帳預謀殺人，為逞獸慾利用開計程車搭載女客，趁機強制性交或殺害，或因細故殺害母親及年幼3歲幼女，或因選舉恩怨挾持勒昏被害人昏厥後掩埋，或為車資衝突而對計程車司機痛下殺手，或因情感受挫殺害前女友及其友人。無論犯罪動機及手段都殘暴冷酷。（任羿馨／綜合報導）6死囚檔案如下：王秀昉1996年因不滿女鄰居呂美玲叨念，憤而持棍棒活活打死呂女；呂女3歲的女兒在旁哭喊阻止，也慘遭毒手。王秀昉經歷更10審開庭審理，2007年最高法院駁回上訴，判王男死刑定讞。曹添壽2000年在基隆搭載一名國中女生，心生邪念將她載到偏僻處性侵逞慾，怕被害人報警，竟發狠將被害人勒昏，還以膠帶封住口鼻窒息而死，最後棄屍路邊。他逍遙法外10多年後，曹嫌女兒指控遭父親性侵，警方採集DNA比對，才意外偵破當年姦殺女學生案。最高法院於2012年8月30日判死定讞。鄭金文2004年4月19日男子洪志華、胡棨鈞持槍找鄭金文追討50萬元賭債，鄭男奪下手槍，夥同4名小弟一起壓制洪、胡在地，鄭男用膠帶纏繞洪、胡的口鼻窒息而死，將其埋屍洞裡，全案歷經更6審，最高法院痛批鄭男手段兇殘，令人髮指，2011 年依強盜殺人等罪終判他死刑定讞。判死定讞後，鄭金文因不忍胞姊每天洗腎，決定捐腎救姊，成為全台第一個死囚活體捐腎案例。鄭也透過122字書信表達感謝及懺悔，「執行（死刑）後用剩下的器官救更多的人。」黃主旺十大槍擊要犯「鬼見愁」的黃主旺，1993年亂槍狙殺天道盟不倒會會長「阿不倒」謝通運及其手下范明元，1997年逃亡期間，又介入彰化芳苑農會選舉，將對手大將鄭明赫勒昏活埋。檢察官斥責他「視人命如無物，殺人如殺小雞」，黃從1審至更8審都被判死刑，2011年遭最高法院駁回上訴定讞。王俊欽王俊欽於1996年間，在台南搭計程車前往高雄，要與綽號「神經」的友人見面，不料抵達後後，黃姓運將向他索討1千3百餘元車資，王男因現金不夠，要黃姓運再將他載回台南，引發黃姓運將不悅，欲將王男送到警局，王男因擔心自己有盜匪前科，於是萌生殺意，先將運將過肩摔後，再拿車上繩索纏繞運將頸部2圈後， 緊勒20秒，再以背對背方式，猛拉繩索將運將拉起約10餘秒，並再次過肩摔，殺害運將後棄屍。最高法院在2005年判他死刑定讞。王裕隆屏東警官王裕隆於2010年6月，因不滿情婦潘素雲移情別戀江姓女子，持球棒及鐵製拔釘器打爆潘、江頭臉，2人當場慘死，王被判死刑定讞。
法務部次長陳明堂記者會。侯世駿攝載運死囚的箱型車抵刑場。趙元彬攝性侵犯死囚曹添壽，今晚遭槍決。杭大鵬攝 
