求死不易 死刑剝奪生命 法界謹慎
蛇蠍女江雲卿昨二審被判3個死刑，她當庭向法官表示不想上訴，希望快點執行槍決。律師劉思龍指出，依《刑事訴訟法》規定，宣告死刑及無期徒刑的案件，法院為求慎重，不管當事人表示上訴與否，檢察官都要依職權上訴，讓上級法院審慎檢視全案有無疏漏，因此江女雖想放棄上訴，仍要走完三審定讞的程序。最強動新聞看這裡「無法快速實現」劉思龍表示，國內宣告死刑的案件，最高法院很少沒有發回更審就確定的，蘇建和案在二、三審之間來來回回至今已20年，全案還沒有確定，另外，像白曉燕案的陳進興，陳進興1997年底落網，1998年底死刑確定，審理速度算快的，但因有其他共犯犯罪部分待釐清，因此陳進興延至1999年10月才伏法。劉思龍說，死刑存廢仍有爭議，下一波死刑執行日期未定，且廢死聯盟也會幫死刑犯提起非常上訴，因此不論江雲卿一心求死是為了解脫或贖罪，她的願望並不會快速實現。最高法院的一名法官表示，「死刑是剝奪生命自由的極刑，因此每個承辦死刑案件的法官壓力都會很沉重，也特別謹慎。」記者郭芷余if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}