判年代綜合台死刑 NCC挨轟濫權
吳淡如主持年代綜合台《驚夜深呼吸》節目，將因該台被撤照而受影響。年代提供【綜合報導】國家通訊傳播委員會（ＮＣＣ）前天對年代綜合台撤照，引爆軒然大波，立委昨痛批，ＮＣＣ對電視台處分應經警告、罰款、停播，最後才撤照，此次直接判死刑，「ＮＣＣ已淪為東廠錦衣衛」。中華民國衛星廣播電視事業商業同業公會昨也批ＮＣＣ違法擴權；學者則指ＮＣＣ不處理政府置入性行銷，而對電視台下手，恐另其他媒體憂心不聽話就被殺頭。最強動新聞看這裡對於質疑，ＮＣＣ昨不回應，但找來系統業者協調遞補年代綜合台頻道。業者會後表示，原則上本月三十日凌晨就會有新頻道遞補，不會出現「黑畫面」。馬英九總統昨首度對ＮＣＣ處理媒體問題引發的爭議表態，指ＮＣＣ是獨立機關，能專業判斷，也有權限處理，其處理未必符合每個人期望，但應透過制度調整，他也不認同政府管制新聞、讓新聞自由倒退的說法，表示ＮＣＣ委員除極少數外，他都不認識，受影響媒體可進行司法訴訟。年代綜合台前天遭ＮＣＣ（National Communications Commission） 撤照，民眾最快下周就看不到該台，ＮＣＣ指該台最近六年多違規達四十九次，節目廣告化嚴重，但朝野立委昨都質疑。藍委周守訓說，ＮＣＣ立法是參照美國ＦＣＣ（聯邦傳播管理委員會），ＦＣＣ對電視台處分有警告、罰款、停播，最後才撤照，ＮＣＣ是否走完程序？應對外說明，因撤照是判電視台死刑。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}傳出可能暫緩撤照綠委管碧玲也批評，ＮＣＣ處分違反比例原則，呼籲重啟審議程序；綠委潘孟安更質疑，ＮＣＣ已淪為東廠錦衣衛，他說，置入性行銷最嚴重就是國民黨，卻打媒體出氣，並點名國民黨祕書長金溥聰，「金小刀是買年代不成，愛不成就讓他死。」國民黨文傳會主委蘇俊賓則譴責民進黨抹黑，金溥聰將採取法律行動。潘孟安則回應「隨時奉陪」。中華民國衛星廣播電視事業商業同業公會執行長陳守國等人昨砲轟：「ＮＣＣ違法擴權，公會已要求同業自律，資訊節目一天已經減縮到一小時，但只要有檢舉，ＮＣＣ還是不斷開罰。」年代執行董事王宜陵說，已藉各種溝通解決目前狀況。但昨也有電視業界相關人士指出，ＮＣＣ可能暫緩撤照，元旦後民眾仍有機會看到年代綜合台。學者批政府是元兇ＮＣＣ發言人陳正倉昨未回應外界質疑。有官員私下說，立委或公會提的裁處、停播規定，是平時對頻道業者的監理，與這次換照不同，ＮＣＣ是根據《衛星廣播電視法》第六條、「衛星廣播電視法施行細則」第四條及《行政程序法》等，考量年代綜合台違規嚴重，二月換照時給予一年觀察期，違規的話執照就失效，該台知情卻未改善。批踢踢網友kude認為，「確實要撤台，下午的電視打開都是廣告節目。」民眾汪先生批評，ＮＣＣ無代表閱聽眾的委員，發照或撤照權限卻那麼大，很難令人信服。台灣大學新聞研究所副教授彭文正認為，政府才是置入性行銷的元兇，結果卻砍電視台，恐讓其他媒體擔心，如果不聽話，下場就是殺頭。年代綜合台事件簿2004/02/27：依《衛星廣播電視法》取得執照。2009/11：執照即將到期，提出換照申請。2010/02/26：NCC發給「附解除條件」執照許可函（有條件通過，若違規則執照失效）。主因為該台違規紀錄嚴重，依「衛星廣播電視法施行細則」第4條，主管機關受理換照時，應斟酌違法紀錄等。2010/03：遭NCC裁處違反節目未與廣告區分。2010/06：又有節目違反節目未與廣告區分。2010/07/15：NCC送達3月時的違規節目裁處書，已成就「解除條件」，告知執照失效。2010/12/22：NCC宣布將通知系統台、年代綜合台，頻道將下架，意即撤照。2010/12/23：NCC找系統業協調頻道遞補。資料來源：NCC 