【更新】鄭捷遭判死刑　北捷：尊重判決
（更新：新增北捷求償回應）新北市地院今宣判鄭捷捷運殺人案，北捷下午發布新聞稿表示，尊重法院判決結果。事件發生後造成社會動盪、人心惶惶，北捷也進行一連串軟硬體精進措施，並加強人員配置與訓練，希望這些舉措能讓全民逐漸走出此意外事件陰霾，重拾乘車信心。 北捷表示，精進措施包括建立捷運與警消直通專線電話、同時提升捷運系統內警方無線電通訊功能、加強捷運系統巡查頻率、加強捷運車站工作人員訓練及演練、加強捷運車站工作人員防護配備與危安處理宣導等作為。 此外為了精進加速緊急通報消防救護及警察單位，已於雙北市警察局勤務指揮中心增設無線電設備，以利接收捷運系統內訊息；另外行控中心與北市消防局勤務中心直通專線電話外，也另增4線直通專線電話，增設與雙北市警察局勤務中心、新北市消防局及捷警勤務中心專線電話。 提升捷運系統見警率方面，除雙北加派警力，還新增約200名替代役男，加強捷運各車站內外及車廂巡邏，交通警察大隊也成立義捷中隊在重點車站加強巡邏，並加強保全訓練，增配警棍或防狼噴霧。 對於不幸往生旅客，北捷表示已盡所能提供協助，總慰問金為3061萬元。另外傷者醫療費用也由保險費支付，同時提供393萬慰問金。至於求償一事，北捷回覆，並無家屬把向鄭捷求償的權利，讓給北捷或北市府，但有8位旅客或家屬，由捷運公司委聘律師，統一協助向法院對鄭捷提出刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，並擔任訴訟代理人，此外北捷也隨後對鄭捷提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償金額為2062萬餘元，待法院通知後配合開庭。（陳思豪／台北報導）發稿時間：17:11更新時間：17:34 

