黃金被判死刑 跌破1300美元
QE退場終獲確認，黃金慘跌惡夢成真。路透Party結束【賴宇萍╱綜合外電報導】Fed主席柏南克（Ben Bernanke）首度明示，QE可能在今年內減碼，明年中退場，帶動美元急升，新興市場貨幣包括印度盧比與土耳其里拉均創歷史新低，商品行情更全面重挫，黃金再度湧現沉重賣壓，現貨價昨一度大跌逾65美元或近5%，失守1300美元大關，與白銀雙創近3年新低。最強動新聞看這裡美國聯邦準備理事會（Federal Reserve，Fed，聯準會）QE（Quantitative Easing，量化寬鬆）退場時間明朗，美元在Fed將減少印鈔下回升，美元指數繼周三強彈1%後昨續升，盤中升幅一度達0.5%，來到81.793。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}黃金現貨價近3年走勢商品行情均大幅回檔美元強升，造成以美元計價的商品行情大幅回檔。國際原油期貨、期銅昨盤中挫逾2%，貴金屬黃金、白銀跌勢更加驚人，雙雙失守重要關卡。黃金現貨價昨盤中大跌逾4%，一度來到近3年新低每盎司1286.20美元，白銀期貨慘跌逾7%，失守20美元大關，一度來到每盎司19.7370美元，創近3年新低。Fed的QE措施是支撐金價的重要動力，但投資人對QE可能提前退場的憂慮揮之不去，已拖累金價今年來大跌逾20%。市場分析師表示退場傳言終獲證實，等於判了黃金死刑。CMC Markets首席市場分析師史波納（Ric Spooner）預估，黃金可能從目前水平進一步下挫，未來幾個月可能落至1150~1300美元區間。Ultimate Wealth Report編輯海曼（Sean Hyman）更預估，黃金最低可能跌至1000美元。全球主要貨幣昨貶值概況悲觀看金價破千美元BDO Unibank首席市場策略師拉維拉斯（Jonathan Ravelas）說：「多數投資人都希望，低廉的寬鬆貨幣派對未來2年還可以持續下去，但是Fed卻暗示酒吧就快要打烊了。」金價大跌，投資人爭相撤出黃金相關投資部位。據彭博報導，全球最大黃金ETF（指數股票型基金）SPDR Gold Trust持金量已跌破1000公噸大關4年來首見，今年失血近300億美元（9000億元台幣）。美元走強，全球主要貨幣相對走貶，日圓一度貶近2%，1美元兌日圓來到98.29，；歐元昨盤中失守1.32大關，1歐元兌美元一度貶至1.3181，貶幅逾0.8%；紐元一度重貶2%；澳元也貶逾1%。亞洲新興國家貨幣貶勢更明顯，印度盧比昨續創新低，貶值幅度一度超過2%，累計本季來貶值逾9%，貶幅居亞幣之冠，其他包括菲律賓披索、韓元，貶值幅度都在1%以上。