老手要退 菜鳥怯場 找嘸劊子手
【綜合報導】法務部今年3月槍決5名死囚後，半年來又有16名死囚陸續被判刑定讞，人數已暴增至51人，法務部規劃在國慶日後槍決10名死囚，但全台負責執行死囚槍決的法警槍手（俗稱劊子手）只有10多人，且得背負沉重心理壓力，最近一位擁有槍決80多名死囚經驗的劊子手欲退休，竟驚動檢方高層強力慰留，深怕槍決死囚任務開天窗。最強動新聞看這裡法務部高層透露，先前傳出中秋節後執行槍決的說法有誤，目前規劃在國慶日後進行第三波槍決。此波槍決死囚標準仍以「被害人數多，手段殘忍，達人神共憤程度」為主，其中殺人魔王陳瑞欽為詐領保險金殺害6名至親，最有可能面臨槍決命運，另犯下性侵殺害台中女保險員的陳金火、廣德強，也可能列在槍決名單。獄中死囚增至51人由於法務部前部長王清峰堅拒執行死刑，導致死囚人數逐年累積，部長曾勇夫去年接任後，就有44名死囚待槍決，台灣高檢署本有2名資深劊子手，都有20年經驗以上，去年又增加4名新血，但去年4月30日曾勇夫第一次槍決4名死囚，其中一名死囚未一槍斃命且欲起身，嚇壞2名菜鳥劊子手打退堂鼓。今年3月再槍決5名死囚，半年來又有16名死囚陸續被判刑定讞，人數已暴增至51人。沒想到最近一位擁有20年槍決經驗的劊子手欲退休，據指出，這名55歲資深劊子手，執行槍決經驗豐富，死在他槍下的死囚超過80人，當年台灣首惡陳進興就是在他的槍下伏法，與另名槍決過40多名死囚的劊子手，被台灣高檢署倚為刑場「左右手」，只要他們出任務，刑場就不會出亂子。1老手曾處決80人這名資深劊子手身高約170公分，身材削瘦，面相斯文，兩眼炯炯有神，跟傳統印象中滿臉橫肉的劊子手截然不同。他說，當年當兵時負責前總統蔣經國的維安工作，擔任七海官邸中衛區侍衛，「長官應是認為我膽識夠，有些新手在刑場內會怕，槍拿不穩打不準，刑場內跟平常練槍打靶是不一樣的。」資深劊子手透露，槍決80多名死囚中，印象最深刻的是陳進興，「當時長官怕我有壓力還問我行不行，我二話不說就答OK。陳進興臨刑前異常地安靜，完全沒外界形容的窮兇惡極嘴臉。」他向《蘋果》指出：「我在中國還有姊姊，想趁五五退休專案早一點退休到中國看看，但後來長官多次請託我留下來幫忙，我只好明年再辦退休。」行刑1次只領3千元據指出，台灣目前執行死刑的劊子手，分由台灣高檢署、台中、台南、高雄及花蓮等高分檢的二審法警擔任，工作特殊、壓力大，津貼卻少得可憐，以往劊子手的執行費一次200元，最近才調升到3千元，且算次而非算人頭，全台僅10餘名法警是較有經驗劊子手，且一做就是一、二十年未更換。中部一名劊子手透露：「法警待遇每月4萬多元，劊子手付出那麼多，這點津貼根本不夠。」很多到二審的法警根本不願做，有些地檢署法警知道二審法警有這項特殊任務，乾脆不到高檢。檢方劊子手沒固定遴選方式，通常參考個人膽識與意願，目前各地為解決劊子手荒，已要求二審法警要輪流上刑場執勤，藉機找意願高的法警接手。「把死囚當成東西」南部有劊子手透露，工作壓力很大，大家都不談論這項工作，對家人也一樣，「開槍前根本不願意了解死囚的背景，你越了解越會亂想。」還有劊子手說：「曾有死囚被打了4槍還不死，還起身說：『拜託再給我1槍』，這場景能不讓你毛骨悚然嗎？所以我們都把槍決當任務，把死囚當成『東西』。」不過，台權會會長吳豪人表示，不贊成執行死刑，不管電椅、注射藥物或槍決等方式，都可能出現疏失須執行多次狀況，最快速且人道的方式，應是斷頭台，「事實證明幾乎從沒失誤，但現今沒有國家採取此方式。」法務部預計國慶日後槍決死囚。資料照片目前使用制式90手槍搭配滅音器來執行死刑槍決。資料照片下波可能槍決10大死囚資深劊子手小檔案姓名：因保護當事人而不列年齡：55歲現職：台灣高檢署法警家庭：已婚，育有1女學歷：高中畢經歷：◎服役時是前總統蔣經國七海官邸中衛區侍衛◎保全人員◎1990年開始負責執行槍決，至今槍決逾80名死囚◎1999年10月6日，由他負責將台灣首惡陳進興槍決伏法