不該再摘用死刑犯的器官
作者：木心羊（某地檢署主任檢察官）中國大陸是否取用法輪功死刑犯器官，成為台北市長選戰話題。這很驚人嗎？台灣也這麼幹！在急需器官移植患者逐年增加的情況下，器官何來卻是一個難解的習題，其實舉世各國均有器官嚴重短缺的苦惱。以臺灣為例，到今天為止，共有8700人正在等待器官捐贈，可是今年只有160人捐贈了器官。台灣移植醫學相當進步，但沒有器官可用，也是枉然。而死刑犯身強力壯，是優質的器官儲存庫，所以早於1990年間，移植醫學會的醫師們就積極向法務部爭取，法務部順應他們的呼聲，同意讓醫界利用死刑犯的器官，迄今仍未改變此項政策。然而是否只要目的正當，亦即因器官短缺，器官捐贈可以救人，我們就應不擇手段，即使踐踏人權，也要拿到器官？讓死刑犯捐贈器官真符合法律與生命倫理？死刑犯捐贈器官流程為：高檢署檢察官會同法醫師、監獄執行人員及醫院移植小組人員在監獄刑場內，執行頭部開槍後，移植小組人員立刻為死刑犯裝上人工呼吸器，以維持身體機能，20分鐘後法醫師判定死亡，立即送往醫院手術室摘下心臟、肝臟等器官，歷時不到3小時完成。這樣的執行方式根本無法確認死刑犯是否確實腦幹死，違反人體器官移植條例及腦死判定準則的規定，簡直是從活人身上硬摘取器官，不僅是違法行為，更是殘忍至極！實務上曾發生這樣的個案，有一名死刑犯執行頭部槍擊後，於1991年4月15日清晨，被送到台北榮民總醫院手術室，準備進行器官摘取，然而該名死刑犯竟然仍有自行呼吸的能力，榮總醫生判定他還是活著，不能執行器官移植。所以該名死刑犯再度送回監獄刑場，第2次執行槍擊。這個案例突顯器捐死刑犯在刑場中的死亡判定非常草率，可以說根本未判定，因為刑場沒有精密醫療儀器可供法醫師操作以判定腦死，法醫師亦無此能力。此外，如果取用死刑犯器官符合人權，倫理、道德上也無虧，那國際上普遍缺乏器官供給，何以只有台灣以及大陸在使用死刑犯器官，其他國家都是思慮不周嗎？國際人權組織何以不斷譴責，而世界移植醫學會章程內為何也禁止使用死刑犯器官？所以在倫理層面上，死刑犯究竟能否捐贈器官，值得深入探討。器官捐贈制度的前提是承認人對自己身體有自主決定權，因而可以決定要否捐贈身體一部分的器官。死刑犯遭囚禁於監獄牢房內，除了是在重刑犯房外，常常也多了一付腳鐐，基本行動自由已喪失，不管吃、喝、拉、撒、睡、洗澡、脫衣檢身，任何個人隱私全暴露在監所管理員的嚴密監控下，連閱覽書報種類、內容，與他受刑人的對話，或與親友的會面、通信，均在管控之中。換言之，監所對死刑犯，不單單是外在身體的戒護，亦包含內在心靈的禁錮。由此可見，死刑犯的理性抉擇受到嚴格限制，不能自由自在決定一切作為，對他而言，在監所的環境內，全然是他律，無自律原則的適用，死刑犯不再是一個完整的道德主體。在此種狀況下，不能說他可以充分決定捐贈器官與否，無自主決定可言，也無捐贈自由可言。再者，就自己捐贈自己的器官而言，一般人都是在生前，透過器官捐贈卡之類文件，表達捐贈意願，那時都不知道何時會蒙主寵召，對於捐贈器官的恐懼較少，然而判決確定死刑犯情況大不相同，他們隨時都會擔心執行槍決，要他們簽下捐贈器官同意書，那等於馬上就會被大解八塊，取走體內心臟、肝臟等臟器，而且是朝頭部開槍，轟下去後，爆腦之餘，常常也會面目不可辨，這種同意要遭受多大的心理壓力啊！此外，依現行執行死刑模式，監所人員或摘取器官醫護人員在詢問死刑犯是否要捐贈器官之前，有告知因時間寶貴，無法做腦死判定，所以要在死刑犯昏迷過程中，活生生摘取他全身臟器？不可能說吧！假使真告知的話，還有死刑犯願意活生生的被開膛剖肚？如果沒有說，隱瞞了這些資訊，那欠缺告知後同意，根本不發生同意效力！這種同意算是一種自由自在的抉擇？許多民眾面對死刑犯捐贈器官議題時，常會不假思索的主張：死刑犯罪大惡極，對社會造成巨大危害，捐出器官，利人利己云云。民眾純由效益的觀點出發，當然會導出這樣的結論，問題是人性尊嚴及基本人權的維護是法治的根基，不能為了多一些可用的器官這樣的目的，以殘忍的手段去對待死刑犯，踐踏了他的人性尊嚴，即使是死刑犯，我們也要以「人」的角度來制裁他。如果沒有這樣的思維，如果只重視功利、效率，那我們下一步會剝削植物人等身心障礙者，認為他們對社會沒有貢獻，只會造成社會沈重負擔，給他們安樂死，一樣是槍擊頭部，器官可以充分利用，可以增長整體社會福利，何樂而不為？再下去，就會製造出下一個屠殺猶太人的希特勒！死刑應否存在仍有高度爭議下，可預見的未來，死刑執行人數將是鳳毛麟角，那麼取用死刑犯器官只是飲鴆止渴，無助於整體器官捐贈率。由於死刑犯器官捐贈有前述的弊病，並且嚴重影響我國人權形象，即便連始作俑者的醫界現在也不太能接受取用死刑犯器官。2012年12月21日，6位遭槍決死刑犯中原本有3位願意在死後捐出器官，卻僅有陳金火順利捐贈，其他2位，法務部徵詢了南部幾家醫學中心包括高雄長庚醫院，均稱無意願進行摘除器官手術；迨於2013年4月19日，又槍決6位死刑犯，亦有2位願意捐贈器官，卻沒有任何一家醫院表明要進行摘取手術；而2014年4月29日，最近一波羅部長令准槍決5名死刑犯，同樣無醫院願意取用其器官。走到這步田地，法務部還是那麼堅持死刑犯捐贈器官的政策嗎？ 

