人魔曾嗆「殺一兩人不會處死」 割喉殺童 果然免死
方姓男童在遊樂場男廁內遭曾嫌割喉殺害，現場血跡斑斑（右圖，資料照片）。翻攝畫面【綜合報導】男子曾文欽前年在遊樂場廁所，兇殘將十歲方姓男童割喉至死，他落網後嗆：「殺一、兩個人不會判死刑！」台南地院一審判無期徒刑，昨台南高分院二審宣判，他再度逃過死刑；高分院依據十三次精神鑑定結果，和曾嫌有四次自殺紀錄，認定他「想死又怕死」，才以犧牲幼童生命，藉被判死達到自殺目的，且殺人時對辨識違法能力明顯降低，因此維持原判，另要求監護治療五年。方童家屬怒罵：「簡直浪費國家資源，一定會上訴！」最強動新聞看這裡方童姑姑昨帶遺照聆判，對判決結果相當不滿，強調將繼續上訴。劉榮輝攝方童的姑姑方麗玲昨帶著姪兒遺照入庭聆判，她對判決表示無法接受。她說：「哥哥兩年來面對喪子之痛，至今無法平復，得靠工作麻痺自己，忘記痛苦！」她表示，兇嫌至今未向家屬道歉，毫無悔意，希望未來法官能判死，達到嚇阻作用。曾嫌落網後曾對檢警說：「殺一、兩個人不會判死刑！」《壹週刊》求「自殺」原欲殺３童曾文欽（三十歲）前年十二月一日上午，持摺疊刀進入台南市金華路湯姆熊遊藝場，以有遊戲卡為由，隨機騙方童進廁所，隨即刺割方童喉嚨兩刀，方童大量出血當場死亡。去年一月台南地檢署以殺人罪起訴曾男，求處死刑，台南地院去年七月以曾男長期就醫、智能中下，身心及成長環境不健全，且多年飽受精神疾病之苦，並非不可教化改過，判無期徒刑。昨台南高分院二審判決指出，曾文欽患憂鬱、邊緣性人格及潛伏性精神分裂病，前年七月和女友分手，十一月下旬病情加重，四次自殺未遂，為求自殺成功，從網路與漫畫得知有人殺死兩、三人被判死，萌生殺害兩、三名幼童判死達到自殺目的。台南高分院發言人葉居正表示，曾男犯罪事實明確，唯一爭議是殺人當時的精神狀況，合議庭委託成大醫院、嘉義長庚醫院對其犯案時精神狀態和人格鑑定，另由中央警察大學犯罪防治系教授對其再犯可能鑑定。鑑定時曾像童討餅吃醫師和教授為了和曾男搏感情，當曾男像個小孩要求吃餅乾時，還提供餅乾讓他解饞，打開心防談犯罪動機，鑑定晤談共十三次，每次數小時。鑑定後發現，曾先前向檢警供稱「殺人為吃牢飯」、「殺一、兩人怎會判死刑」都是說謊、不可信。二審法官參酌鑑定報告與曾男病歷等資料，認為曾男四度自殺未遂，且供述前後矛盾不清，還說本想殺害二、三人，因時間不夠才殺一個人，後來坦承殺童後見鮮血噴濺，覺得噁心、殘忍、恐怖，於是躲到釣蝦場想繼續殺人，或撞火車、跳海，應是自殺不成才殺人求死，須矯正治療，否則很難改變其再度自殺和殺人求死。遊樂場監視器拍下曾嫌（右）殺人前，誘拐男童前往男廁的畫面。翻攝畫面法官：判無期是最好二審法官判無期徒刑的理由，除了法院「不可能鼓勵自殺」，且曾男殺人時對辨識違法能力降低，加上國小畢業後家庭狀況不好未升學，被迫到車體工廠做焊接粗工，身心狀況欠佳；另外，自一九九七年底迄今，犯殺人罪獲判無期徒刑者無人假釋，「判無期徒刑及刑前監護處分，對被告、對他人、對社會是最好選擇。」案發時最先到場救護的替代役男盧永翔，昨得知曾又逃過一死，無奈地說：「天理何在？」他說，他到場後看到方童睜大雙眼死不瞑目，喉嚨有刀痕，鎖骨有窟窿，廁所牆壁、馬桶，滿地鮮血，「我永遠忘不了他躺在地上的景象，到現在除了痛心還是痛心」。「別人孩子死不完嗎」兒童權益促進協會理事長王薇君的二歲姪兒王昊，遭母親同居人餵毒凌虐致死，兇手被輕判三十年徒刑，她昨怒斥曾嫌「居然不用償命！」她無法接受以精神鑑定當作是否判死依據，「為什麼司法總是對加害人特別寬容？對無辜受害、沒有自我保護能力的兒童卻不重視？」網友昨幾乎一面倒撻伐「法官是別人的孩子死不完嗎？」曾號召群眾上凱道反廢死的部落客朱學恒大罵判決荒謬，認為會讓人渣更肆無忌憚。廢死聯盟執行長林欣怡昨不表示意見。曾文欽辯護律師翁國彥說，曾的殘忍犯罪真的非常不應該，但其成長、社經背景都很有問題，「他也是個受害兒童」，死刑非唯一手段，並無研究數據顯示死刑就能解決犯罪行為或達到嚇阻效果。律師陳佑仲昨感嘆說，若一審找到一個判決免死的理由，二審幾不會逆轉改判死，因「多數法官不希望手上沾血」。律師陳博文說，在最高法院帶領下，死刑案愈來愈少，政府或可訂定終身監禁、提高假釋門檻等配套來廢死，否則殺人案被告二十歲犯案判無期徒刑，四十幾歲即假釋，社會大眾很難接受。蘋果網友留言●丁偉哲：真爽，果然殺人不會判死，還達成他的願望可以靠全民養他一輩子，幹！●邱奕鈞：這樣還不判死，那會不會一堆人效法他？●婁娟：不能接受這樣的判決，不接受！他有病就可以讓別人家小孩死嗎？●紫闇影：台灣的無期還是有機會出獄，等到他老了出獄沒錢吃飯了，再殺個人進去吃飯嗎？●Beau Lee：基本上他殺人並不是因為「反社會」，而是因為「妄想症」，所以我「認同」法官的判決明（名）正言順，但我「不喜歡」此判決●Dandies Chang：台灣的司法，到底是制度與法條出了問題，還是法官出了問題？資料來源：《蘋果日報》網站近年重大殺人案判決◆2013/03/16新北市媽媽嘴咖啡店長謝依涵，殺害常客陳進福夫婦並盜領財物案。謝辯稱是為擺脫和陳男的不倫戀，配合謀害其妻後再殺陳男。◎判決：士林地院一審依強盜殺人罪判死刑；高等法院二審認為謝殺人後無悔意，依殺人罪、強盜殺人罪分別判無期徒刑、死刑。◆2013/03/15新北市廚師陳佳富為詐領保險金，殺害妹妹陳婉婷後絞屍醃頭案。陳辯稱有幻聽和幻想症，出庭裝瘋賣傻，台大醫院鑑定他無精神障礙。◎判決：嘉義地院法官考量陳從小遭家暴、人格扭曲，加上陳母為子求情，一審依殺人、毀壞屍體等罪判無期徒刑；檢方不服上訴。◆2011/11/01新北市2歲男童王昊被母親同居人劉金龍夥同3名友人，以尖嘴鉗拔指甲、電線痛毆及注射毒品等酷刑凌虐21天慘死。◎判決：台北地院一審依殺害兒童等罪將劉判死刑，其他3人判13年到無期徒刑；高等法院二審以劉已向家屬鞠躬道歉，認定良心未泯判30年，獲三審定讞。前檢察總長黃世銘提非常上訴遭駁回。資料來源：《蘋果》資料室