摻鹽殺嬰 狠伯母面臨死刑
狠心惡伯母鄒雅婷在奶粉中摻鹽害死女嬰緗緗，昨被依殺人罪起訴。翻攝畫面【綜合報導】震驚全國的鈉奶粉殺嬰案，台北地檢署認定女嬰伯母鄒雅婷，在女嬰母親陳美蓁嫁入家門後被迫遷出租屋、心生怨恨，展開連串報復，不僅違背民俗禁忌在陳女床舖釘鐵釘，想害弟媳流產，還在女嬰出生後連續於三罐奶粉中摻鹽五次，最後一次更「加倍奉還」，使奶粉含鹽量變三倍，終致女嬰高血鈉慘死，檢方昨依殺人罪將鄒女起訴，最重可判死刑。最強動新聞看這裡陳女昨向媒體抱怨痛批鄒女，連緗緗住院還加鹽，「真的好狠」；鄒女（三十三歲）的律師重申，鄒女從頭到尾只是想要「給一個教訓」，無意殺人，以殺人罪起訴，如果能因此弭平被害家屬所受傷害，也是好事，不過相信法院最後會改依傷害致死判決。來不及長大緗緗喝摻鹽奶粉，遭狠伯母害死。家屬提供被迫搬家心結加深全案起因女嬰緗緗的母親陳美蓁嫁到沈家遷入居住，鄒雅婷全家因不夠住，被迫搬家在外租屋。鄒女月薪僅三萬多元，丈夫不久前又失業，還要負擔房租，困窘下百感交集，加上雙方家人衣物常出現破洞，鄒、陳均懷疑對方所為，心結加深。陳女懷孕後，鄒女今年五月潛入弟媳房內，拿起兩根五公分長鐵釘，釘在上、下床的床緣處。按民俗，此舉將驚動胎神，使孕婦流產或胎死腹中，但不久陳女就發現鐵釘，還誤以為是家具業者遺留，業者檢視後堅決否認。鄒雅婷（左）日前遭提訊，與緗緗母親陳美蓁對質。資料照片滿月起竟五度行兇緗緗在今年八月二十日順利出生後，鄒女在其子女感冒時到婆家抱緗緗，緗緗之後發燒，陳女認為鄒女故意傳染，拒讓鄒女小孩接近緗緗，甚至多次喝斥。九月十八日緗緗滿月，鄒女趁著陳女外出送彌月蛋糕時，在奶粉罐中摻了二十五公克海鹽。直到十一月十五日緗緗住院死亡為止，鄒女在緗緗前後吃的三罐奶粉中，利用陸續返回老家的四天時間，五度掺鹽，且最後一天犯案時還兩度摻盬「加倍奉還」，使得這罐原本就被她摻盬的奶粉，含盬量各是前兩罐的三倍。因陳女對牛奶過敏，沒嘗過泡好的奶粉不知中招，不過鄒女婆婆某次餵奶前曾嘗溫，發現味鹹，陳女以為是奶粉配方造成，因而不在意。可憐的緗緗喝下摻鹽奶粉，頻進出醫院，甚至到三重、內湖等地收驚無效，而鄒女的「加倍奉還」更讓緗緗體內鈉含量飆高，被賴以維生的奶粉鹹死。狠伯母奶粉摻鹽殺嬰事件簿反嗆緗媽沒照顧好緗緗往生後，鄒女哭得比誰都傷心，但見到陳女竟嗆：「小朋友被照顧成這樣，妳還敢生下一胎！」檢警展開調查，曾懷疑是否奶粉產製出狀況或收驚所拿符咒含鈉，檢警甚至喬裝到緗緗去收驚的地方求符，最後查明兇手就是鄒女。但真相大白後，陳女疑在家庭壓力下，於記者會泣訴：「大嫂她永遠是我的大嫂。」鄒女也透過律師感性回應：「會用下半輩子，替她（陳女）做任何事情！」情況翻轉比八點檔還八點檔。但檢方開庭對質時，陳女得知鄒女手段細節，再也無法忍受，嘶吼咆哮：「妳怎麼那麼殘忍，還我小孩！」之後又怕得罪婆家，在丈夫離開偵查庭時，要求檢方「求處重刑、絕不原諒！」檢認定無精神疾病鄒女方面，律師則多次表示在押的鄒女常有幻聽等問題、無意殺人，請求依刑責七年以上的傷害致死輕罪起訴。但檢察官調查認定鄒女並無精神疾病，且非只想報復，最後加鹽的手法分明要置人於死，而鄒女為了免責還製作不實遺書，惡性重大，昨依殺人罪起訴。