【更新】蔡正元：廢死像邪教　竟幫死刑犯點蠟燭祈福
(更新：增加影片)台北市北投區文化國小劉小妹遭割喉慘死，反對廢除死刑的聲浪高漲。強烈反對廢除死刑的國民黨立委蔡正元上午受訪說，民進黨黨綱主張廢死，民進黨主席蔡英文也說廢死是普世價值，但廢死是白人的價值，不是普世價值。蔡正元痛罵，「去她的普世價值，這樣支持廢死的蔡英文，還要選她當總統嗎？」蔡正元說，在捷運上隨機殺人的鄭捷，或是在校園隨機殺害劉小妹的龔重安，如果都不能判死，台灣就毫無天道可言，但台灣的廢死團體已走火入魔，像邪教的教徒，馬政府執行死刑時，這些人還跑去附近放蠟燭祈禱，「他們對遭隨機殺害後害者無動於衷、毫無感覺，只對死刑犯有感覺，我們無法接受」。蔡正元也批，聯合國兩公約只說要謹慎處理死刑，但沒有說要廢除死刑，民進黨不要故意扭曲。他也說他曾提案修《刑法》，在大眾運輸工具上隨機殺人處唯一死刑，但很遺憾因當時廢死的氣勢很盛，只有藍委呂學樟、陳鎮湘與詹凱臣三人敢幫他連署，無法成案，反而是綠委尤美女提案要偷渡廢死條款，是荒天下之大唐，怎麼會提這種見不得人的法案，奉勸民進黨，不要把台灣人民當笨蛋！（何哲欣／台北報導）發稿時間：11:06更新時間：11:51
蔡正元上午受訪，批支持廢死團體像邪教。趙元彬攝 
