雖然我知道死刑不能解決問題
作者：許正翰（研究生） 近日的女童割喉案，使得該不該廢死這個議題再度躍上檯面，吵得沸沸揚揚，廢死聯盟不斷高舉「死刑會有誤判」、「死刑不能解決問題」與「每條生命都是寶貴的，死者已矣，但活著的生命該有更好的作為！」因此應該給殺人犯再一次機會。 事實上，筆者完全無法接受上述說法，筆者也知曉，我們的社會、環境與國家存在許多問題，這些都可能才是造成殺人犯犯案的長遠主因，且不是單靠死刑可以解決的；但社會中原本就存在各種問題，解決一個問題有時更會衍生更多問題，難道每個問題、每個不平等都能成為殺人犯殺人的理由嗎？問題絕對要解決，但殺人者也必須付出代價。另外，若是擔心冤案，該檢討的應是如何使司法制度更完善，使冤案不再發生，而非本末倒置廢除死刑。 也許有時殺人犯是為了尋求死刑才隨機犯案，判其死刑反而是順了他意，那筆者認為，針對此類殺人犯更必須加重刑責或施以非人道極刑以遏止此風，雖然此舉十分殘忍，但為達到目的也只好如此作為。 「知錯能改，善莫大焉。」殺人並非罪不可赦、殺人者也非不可原諒，倘若殺人者真有悔意、洗心革面，願意以時間彌補過錯，以生命補償家屬，或許可有其他討論，殺人者最終獲得家屬原諒的案子也時有所聞；但面對「毫無悔意」之冷血殺人魔「以牙還牙、以眼還眼」，是給予存活者交代與維持社會正義的必要之惡，實在不需要一絲絲多餘的憐憫之心。《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。 

