法官贈謝依涵死刑小說
謝依涵昨還押看守所時，手裡拿著法官送給她的《與絕望奮鬥》一書。方萬民攝【劉昌松╱台北報導】台灣高等法院昨首度開庭審理八里雙屍命案，提訊被告謝依涵出庭，一審被重判死刑的謝女昨仍辯稱非為財殺人，法官邱忠義開庭前還自掏腰包訂購日本知名紀實小說《與絕望奮鬥：本村洋的3300個日子》一書，昨當庭送給謝依涵，希望她看完後「有所體悟，講出真話」，法官還說，希望農曆年前結案宣判。最強動新聞看這裡《與絕望奮鬥》一書紀錄日本真實發生的少年強盜殺人案故事，因妻女慘遭殺害的主角本村洋曾說過：「死刑存在的意義不是報復手段，而是讓犯人可誠實面對自己所犯惡行的方式。」讓這本紀實小說被視為支持死刑制度的代表書籍。昨天開庭時，法官邱忠義先確認謝依涵上訴理由，但謝女每個問題都要想很久才回答，邱質疑：「妳心思太複雜，想很久才講出來的話，我不知道要不要相信！」if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}謝堅稱非為財殺人謝女回稱，因沒帶一審判決書，才不知如何回答，隨後強調犯罪動機並非強盜，「因不滿陳進福做的性方面的事，才預謀殺人，後來一時財迷心竅，臨時起意拿走張翠萍錢包。」邱忠義接著問：「妳說想盡快給被害家屬公道，為何還上訴？一審判死刑後有何體悟？」看此書沒哭是無心謝女再次沈默，停頓數秒後邊哭邊說：「希望有機會回家陪媽媽，可是想到被害人家屬的心情，我沒資格為自己說話，最好的贖罪方式是接受法律制裁，但希望社會跟法官給我機會。」邱忠義隨即拿出自掏腰包訂購的《與絕望奮鬥》一書送給謝依涵，並說「希望妳可瞭解死刑代表的意義，不用還我，希望妳有所體悟，講出真話。」法官接著說：「人家都說看《出師表》沒哭是無忠，看《與妻訣別書》沒哭是無情，如果妳看這本書沒哭，是無心。」謝依涵微微點頭後收下書。律師︰謝女未誠實被害家屬律師魏憶龍當庭表示，謝女始終未誠實，一審才會被判死刑，謝女的律師鄭凱鴻則說：「謝女才二十幾歲，人生體驗不夠，希望法官斟酌是否真達判死程度。」法官則說，希望農曆過年前能結案宣判。資料照片《與絕望奮鬥》小檔案全名：與絕望奮鬥：本村洋的3300個日子作者：門田隆將譯者：許金玉頁數：239頁台灣出版社：新雨出版社出版日期：2010年5月內容簡介：描述真實主角本村洋的妻女，1999年間遭18歲少年強盜殺害，本村的妻子慘遭姦屍，因被告手法殘忍，但未滿20歲，是否能判處死刑，在日本引發10年爭論的始末。資料來源：《蘋果》資料室