沈柏洋批死刑：幹拎宗痛　白天打人晚上殺人
法務部昨槍決5死囚，律師沈伯洋(撲馬)聞訊後痛批「幹拎宗痛，白天打人，晚上殺人。」並質疑法院處死兄弟檔杜明郎、杜明雄的判決有瑕疵，因為判兩人死刑的依據來自中國「生產」的證據，法務部不顧法律程序，不顧證據瑕疵，使用國家暴力，正透露了「就算有冤，我們都能殺」的意圖。沈伯洋昨在臉書指出，再先進的國家，檢警取得的證據都會被預設有一定程度的問題，因此需要司法程序來「治癒」，「例如一定程度的對質詰問和調查。更何況是司法異常腐敗的中國。」沈認為法務部因為中國的司法值得相信，就槍決杜氏兄弟，已經不是只有法院的「蠢」就可以解釋。沈柏洋認為，法務部執行死刑，是在透露「只有對國家有害，即使可能有冤，我們都能夠殺」沈還憂心忡忡地說，「更可怕的是，所謂對國家有害的『國家』，或許已經不是你我認定的國家。」台大法律系教授李茂生也在臉書發文，前後舉了死刑、玩飛車遊戲的立委、對著「暴民」玩沖水遊戲的警察等例子說，「唉，這個國家到底會變成什麼樣子。我們真的是沒有能力移民或拿綠卡，才出來反抗求生存的啊，饒了我們一命好嗎？」（法庭中心／綜合報導）杜氏父子殺人事件簿★1996：杜清水經商失敗，到廣東佛山投靠台商葉進丁、葉明義兄弟★2001/07/07：杜清水、杜明郎、杜明雄父子向台商侯國利勒索人民幣12萬元★2001/07/16：杜家3父子凌晨闖入葉家廠房殺死葉明義、侯國利及3名中國員工，搶走人民幣247萬元後當天搭機返台★2001/07/25：廣東公安發佈紅色通緝令，杜家3父子遭台南檢方拘提收押★2010/08/18：杜清水病逝看守所★2012/03/07：最高院判杜明郎、杜明雄死刑確定★2014/04/29：法務部執行槍決，杜明郎、杜明雄伏法資料來源：判決書、《蘋果》資料室
沈柏洋認為法務部不故法律程序，就動用國家暴力執行死刑。翻攝臉書 
