【更新】「計程車之狼」王俊欽　過肩摔狠殺運將
（更新：新增影片）台南監獄執行的死刑犯是「計程車之狼」王俊欽，他在晚間6時30分伏法，民間救護車隨即將他的遺體送抵台南市立殯儀館，但截至晚間7時50分，家屬並沒有到場認屍。據了解，王俊欽的雙親已經過世，兄弟姊妹也早已搬離安定老家，目前仍不知誰會幫他處理後事，台南監獄人員表示，將會設法聯絡他的親屬。「計程車之狼」王俊欽被控連續搶劫計程車司機，劫財劫色，他犯下至少15件強盜案件，強姦5名女性駕駛，用摔柔道方式殺害1名計程車司機。嘉義地院一審判處他死刑，二審台南高分院合議庭以他強盜故意殺人，仍維持死刑原判決，2005年4月三審定讞。 柔道4段的王俊欽（40歲），體重100公斤，綽號「胖子欽」。他從2003年6月間起連續在台南市及嘉義市持刀強盜計程車司機。2003年6月18日在台南市中華路搭上由黃文中駕駛的計程車，謊稱欲往甲仙山區尋友，途經甲仙大橋，司機向他要車資，王俊欽表示沒錢，要求黃文中再帶他回台南，引發黃文中不悅，欲將他送到警局，王俊欽因此萌生殺意。他先將運將過肩摔後，再拿車上繩索纏繞運將頸部2圈，緊勒20秒，再以背對背方式，猛拉繩索將運將拉起約10餘秒，並再次過肩摔，造成黃文中脊椎斷裂死亡，最後棄屍在嘉義中埔的產業道路。 2003年6月22日深夜，他在嘉義市火車站前搭乘被害女子駕駛的計程車到台南縣，王以繩索勒住對方，他竟起淫念，除性侵害還強盜財物。王俊欽食髓知味，同年月初在台中、彰化地區，以相同手法，佯稱搭計程車到雲林縣古坑鄉劍湖山山區訪友，犯下至少15件強盜案件，其中5名女性駕駛遭強暴。王俊欽在2003年9月26日在台南一家網咖落網後，他還惡狠狠地嗆警方：「你判我死刑好了！」由於罪證確鑿、惡行重大，他短短兩年就被判死刑定讞，今天終於伏法。（李恩慈、辛啟松／台南報導）發稿：17:43更新：20:19
計程車之狼王俊欽遺體被送抵台南市立殯儀館。辛啟松攝計程車之狼王俊欽擁有柔道4段，強姦5女、殺1男。資料照片台南計程車司機黃文中遭王俊欽搶劫殺害，最後棄屍荒野。資料照片「計程車之狼」王俊欽涉及至少20件計程車司機搶案，還殺害一名計程車司機，以及涉嫌對女計程車司機性侵害。資料照片「計程車之狼」王俊欽用打火機、水果刀、布袋等工具作案。資料照片民間救護車進入南監。李恩慈攝 
