曾勇夫接任 新法務部長：依法執行死刑
曾勇夫昨被追問何時執行死刑，謹慎說：「沒時間表。」資料照片【政治中心、法庭中心╱台北報導】法務部前部長王清峰因不執行死刑而下台，府院昨選在三一九槍擊案6周年，公布代理檢察總長曾勇夫為新任法務部長。曾勇夫昨被媒體追問，何時會對44名死囚「開槍？」他謹慎地說：「依法行政，沒有時間表。」最強動新聞看這裡政院官員昨說，行政院長吳敦義前天與馬英九總統討論人事案，由馬拍板定案，吳揆昨早赴立法院備詢前，約見曾勇夫後敲定。總統府人士透露，馬日前約詢曾，充分了解曾對死刑存廢看法，與政院團隊一致。據了解，馬還交代曾「要慎重」。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}曾勇夫重返法務部（圖），檢察體系普遍看好。資料照片馬約詢後獲共識對此，藝人白冰冰昨表示：「不要逼他（曾勇夫）啦，他剛上台，就必須承擔兩朝元老沒盡的責任，實在很捨不得，我為他加油。」受害者家屬何海新說，曾要體認到全民的期望，「拿出道德勇氣執行死刑，越快越好，不能再有任何拖延，還給受害者最起碼的公道。」廢死聯盟執行長林欣怡則提醒，法務部長非橡皮圖章，不能因為社會壓力而蓋章，一定要謹慎再謹慎。吳揆昨在答詢指出：「社會期待依法行政，新任法務部長一定會依法行政。」吳揆強調，目前三審定讞的44名死囚，當然不會一次解決，除了還在上訴、聲請大法官釋憲的犯人外，「會選擇較沒有社會爭議的犯人依法行政。」曾勇夫昨說，執行死刑會剝奪人的生命，與普通執行案件不同，須特別慎重，若救濟途徑完全走完，就要「遵守法律規定，依法行政」。曾強調，對死刑存廢沒有定見，未來將舉辦公聽會，讓不同意見可以理性對話。府人士昨透露，馬英九與曾勇夫獲共識，包括曾勇夫認同要逐步減少死刑的使用，將來透過修法、教育等方式凝聚社會對死刑存廢的共識。馬任法務部長時，曾勇夫是主任秘書，法務部將在下周一辦理交接。檢改會：可勝任檢改會發言人陳誌銘表示：「曾勇夫是一名敦厚的長者，沒有不良紀錄，歷練完整，應可以勝任愉快。」國民黨團書記長林鴻池說，曾勇夫對檢察體系與法務部行政業務熟悉，適才適所，曾願接任，未來就要依法行政，該槍決就槍決。藍委吳育昇說，敢進廚房就不要怕熱，相信曾會依法執行。民進黨團幹事長李俊毅表示，死刑存廢議題要立即啟動社會討論機制，不要當鴕鳥。此外，政院昨也發布，由最高法院檢察署主任檢察官林偕得代理檢察總長，立法院已排定4月9日行使檢察總長被提名人黃世銘的人事同意權。曾勇夫小檔案◎年齡：67歲◎現任：代理檢察總長◎學歷：˙台大法律系畢業˙司法官訓練所11期結業◎經歷：˙最高檢察署主任檢察官˙法務部政務次長、主任秘書˙台北地檢署檢察長資料來源：《蘋果》資料室