情魔殺2女 首開死刑辯論
吳敏誠殺死女友三度被判死刑。資料照片【劉昌松╱台北報導】最高法院昨天創先例，針對男子吳敏誠殺女友案召開死刑量刑辯論庭，檢辯雙方激烈交火，律師指出除非最嚴重的犯罪才能判死刑，檢察官則回嗆殺人不算最嚴重的犯罪嗎？死者的妹妹還當庭泣求「請法律站在我們（被害人）這邊」，部分旁聽民眾與女檢當場動容落淚。最強動新聞看這裡鮮少開庭的最高法院上月決定，為以示慎重，未來所有二審判死的案件，上訴三審後一律開量刑辯論庭，讓檢辯雙方辯論被告是否該判死，首件登場的就是吳敏誠殺女友案。死者的妹妹黃瓊寬當庭泣求法律站在被害人這邊。丁牧群翻攝「判死不是報復」吳敏誠（四十七歲）十九年前持刀殺死女友湯秀香，假釋出獄後又在三年前，當街近距離開兩槍殺死另名女友黃瓊瑤，一審吳被判無期徒刑，高院三度改判死刑。昨開庭時，黃女的母親黃王愛春、妹妹黃瓊寬以被害人家屬身分出庭，黃瓊寬哭訴：「不該浪費資源在被告身上，被告想活，我姊就不想活嗎？判死刑不是報復，是讓被告了解生命的可貴，難道沒人能為被害人家屬發聲？」死刑辯論爭點摘要律師批「像納粹」黃瓊寬說：「台南殺男童案的兇手說『台灣殺一、兩個人不會判死』，姊姊的小孩問我『殺媽媽的壞人，會不會也這樣？』我只能回說『希望法律站在我們這邊』。」部分旁聽民眾與蒞庭檢察官楊淑芬，聽到後都頻拭淚。吳的律師尤伯祥指出，吳在前案受罰後安分守己十三年，「如果只因一個人感情處理有問題，就要銷毀他這個上帝的瑕疵品，那跟納粹有何不同？」律師團強調，《國際人權公約》明訂只有最嚴重的犯罪才可判死刑，不能光憑被害家屬意見，就求處被告死刑。檢察官反駁：「國家給吳重生機會，但吳卻沒給黃女機會，若殺人不是最嚴重的犯罪，那什麼才是？」檢察官並指《刑法》第五十七條的量刑因素難明確區分，吳入獄矯治後仍再犯，表示他不重視法治，且被害人家屬遭受的痛苦，外人無法感受，應列為刑度參考，因此請求合議庭維持吳的死刑判決定讞。庭訊三個多小時後結束，審判長宣布下月十日宣判。明審殺父死刑案除了吳敏誠案之外，最高法院明天還將開庭審理男子吳啟豪殺父的死刑案，民間司改會執行長林峯正說：「期待最高法院能從常態性的死刑辯論，釐出明確的死刑量刑標準，讓下級審參考。」廢死聯盟執行長林欣怡說：「能否訂出嚴謹的死刑量刑標準，有待長期觀察。」一名基層法官說：「樂見最高法院直接開庭示範如何量刑。」吳敏誠 殺2女友事件簿◆1993/05/24已婚的吳敏誠與湯秀香交往，遭湯女嘲諷沒錢持刀刺死湯女◆1994/02/24吳被判刑8年定讞，服刑2年多假釋出獄◆2001年吳與妻子協議離婚◆2009/12/01吳另與黃瓊瑤交往，因黃女想分手再持槍殺死黃女◆2010/08/13一審判吳無期徒刑◆2010~2012高院3度判吳死刑◆2012/11/15最高法院決定開庭辯論吳是否應判死刑資料來源：《蘋果》採訪整理