爭議難歇 廢死刑 王清峰喊：別鴕鳥
因廢死刑爭議下台的王清峰昨仍強調：「我們真的不能再鴕鳥了！」資料照片【綜合報導】因廢死刑爭議下台的法務部前部長王清峰昨不改其志，向媒體強調：「我們真的不能再鴕鳥了，因為怕被攻擊而一再的把這件事情（指廢除死刑）擱下來，這不是解決問題的辦法！」不過，民進黨主席蔡英文表態說，廢除死刑須在社會有共識、相關配套完整的前提下才有思考空間，也有網友力拱王擔任農委會主委，廢除流浪動物安樂死。最強動新聞看這裡馬英九總統昨晚與藍委餐敘，馬感嘆說，有些事情不能太固執，仍須考量公務員「依法行政」立場。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}辭職醞釀已久因繼任法務部長熱門人選司法院秘書長謝文定也在場，藍委盧嘉辰等向馬推薦，謝馬上說，適合的人才很多，他現在這個位子也很重要，馬笑說，人選還是要經標準作業程序才能決定，但他立刻舉杯向謝敬酒。藝人白冰冰日前痛批王清峰不執行死刑，白昨與馬英九同時參加寶島歌王洪一峰告別式，主動趨前與馬握手說：「給總統添麻煩了。」馬回說：「不會、不會，我們有我們自己的政策。」白說，她沒有要逼走誰，只是說出許多人想法。王清峰昨在官舍整理物品，希望趕緊找到新住處。王手機未開，她向電子媒體表示：「我就這樣一篇文章（指《理性與寬容》）把事情說清楚，大家又相逼，就只好提出個人想法。」「大家是覺得我辭職的事情太急切了，其實不是這樣子，這件事已醞釀一段時間。」對行政院長吳敦義指新任部長人選會考量「願意執行死刑」，王說，她沒有意見。李家同也挨轟前總統李登輝被問到法務部長須簽死刑執行令時說：「當然啦！那是義務，行政不要做，下次就變成沒有法律。」蔡英文則說，廢除死刑在條件尚未成熟前貿然去做，社會無法接受，也傷害問題處理正當性。暨南大學前校長李家同昨在《聯合報》發表《如果我被殺》，支持廢死刑，他寫道：「如果我被殺，只要一息尚存，我一定會告訴殺我的人，我絕對寬恕他，更會要求友人照顧他的家人。 」立即在台大BBS站PTT（telnet://ptt.cc）上引發公憤，網友批李是偽君子，還有人質疑：「若把你的子女殺了，還說你子女的肉像漢堡培根，你恨不恨？」李說，尊重網友意見，他身為天主教徒，不會心存報復。也有網友在台灣動物緊急救援小組網站發起「搶救王清峰部長」活動，發起的網友「豬生狗養貓帶大」說：「王清峰擺錯位子，有個位子非常適合：農委會主委」，希望王能廢除動物安樂死，還貼上公立收容所執行「流浪動物死刑」影片。該小組志工倪京台說，網友行動不代表小組立場。廢除死刑各界態度●總統馬英九廢除死刑是長遠目標，但的確不是目前的主流民意。●行政院長吳敦義法務部已有小組討論是否廢死刑，討論完後會做明快抉擇。●民進黨主席蔡英文廢除死刑必須在社會有共識、相關配套完整的前提下才有思考空間，貿然去做，不但社會無法接受，且會傷到處理問題正當性。●前總統李登輝要另外討論。●法務部前部長王清峰我們真的不能再鴕鳥了，因為怕被攻擊而一再的把廢死刑擱下來，這不是解決問題的辦法。死刑並不是對於這些窮兇惡極的人唯一選擇方式。●暨南大學前校長李家同殺人是不對的，但我們心中一定不能有任何恨意，更不能有報復心理，寬恕最能帶來心靈上平安。資料來源：《蘋果》採訪整理