鄭捷冷血告白 死刑我不在意
血洗北捷案今將宣判，鄭捷稱不在意判死；面對被害家屬痛罵，他認為「反正罵我，我又不會痛。」設計畫面【法庭中心╱新北報導】殺人魔鄭捷去年五月在台北捷運犯下四死二十二傷屠殺血案，時隔兩百九十天，新北地院今將對關押在台北看守所的鄭捷做出一審宣判。《蘋果》獨家取得鄭捷在宣判前夕的冷血告白；據了解，鄭捷說：「判我死刑也不在意。一審新北地院就是要判我死刑，並且想趕快判一判，把案件送去二審！」針對先前每次開庭家屬都會痛罵他，鄭捷搖頭聳肩、冷冷地說：「不在意，反正罵我，我又不會痛！」最強動新聞看這裡對鄭捷冷血言論，死者解青雲遺孀陳媛媛說：「鄭捷根本不會為別人著想。」資料照片得知鄭捷的冷血告白後，北捷慘案死者潘碧珠的丈夫邱木森昨痛罵：「事發至今從沒看過鄭捷有任何一次道歉或愧疚，現在還講這種話，有誰能原諒他？」死者李翠雲的弟弟李瑞昌也罵：「鄭捷哪一次有在乎過？我從頭到尾都很生氣，不可能原諒他！」另名死者解青雲的遺孀陳媛媛沉痛地說：「鄭捷根本不會為別人著想，他會講這種話並不意外。」稱地院就是想速判這起慘絕人寰的屠殺案發生在去年五月二十一日下午四時許，當天東海大學退學生鄭捷（二十二歲），搭上台北捷運板南線開往土城永寧站的列車，列車從龍山寺站開往江子翠站途中，他持刀游走第四、五、六節車廂，瘋狂砍殺乘客，短短一分三十一秒內攻擊二十六人，造成乘客解青雲、張正翰、李翠雲與潘碧珠慘死，另有二十二人輕重傷。鄭捷被捕後收押至今，去年七月檢方依殺人罪嫌起訴，向法院求處四個死刑。時隔兩百九十天，新北地院今天下午將做出一審宣判，宣判前夕鄭捷究竟在想什麼？《蘋果》透過管道獨家取得他的說法。據了解，對於犯下血案，他說：「當時沒有想那麼多，沒什麼好後悔，做了就做了！」至於會否擔心今天將出爐的一審判決結果？他竟說：「判我死刑也不在意。一審新北地院就是要判我死刑，並且想趕快判一判，把案件送去二審！」「罵我我又不會痛」據了解，鄭捷還提到他被收押後，剛開始出庭時心情會有點緊張，開過幾次庭後就不緊張了；針對每次開庭被害家屬都一直罵他，他搖頭聳肩、冷冷地說：「不在意，反正罵我，我又不會痛！」慘案發生至今，許多受害者家屬仍無法從失去家人的悲傷情緒中走出，鄭捷卻說，現今最令他困擾的是承審此案的合議庭法官，今天將提訊他到法庭聆判，讓他這幾天很緊張，他不想出來聽判，「這樣我還要被那些被害者及家屬罵，何必呢？」嫌菜難吃卻仍發胖據了解，鄭捷還透露，他已經很適應看守所內的生活，唯一不習慣的是北所的飯菜很難吃，他每天都吃不飽，只能靠律師偶爾帶來的會客菜打牙祭，不然就只能吃零食，因此他進北所後「沒變瘦反而變胖了」，至於究竟胖幾公斤？鄭捷不願透露。據了解，本周二（三日）鄭捷還因在半夜熄燈後，在舍房內監視器死角處偷吃泡麵，被管理員當場抓包，送進犯則房，處罰一周內不能放風。心願是看《海賊王》鄭捷說，父母很少去探望他，但都有定期託親友寄錢、送食物給他，他很感謝父母農曆年前探望他，目前最大心願是希望父母或親友下次去看他時，「非常樂意有人帶新出版的漫畫《海賊王》給我！」據了解，鄭捷在講到他犯下的兇案時，神情冷漠，好像在講別人的事，但提到心愛的漫畫，他霎時笑得非常開心。鄭捷目前被關在犯則房。依北所規定，人犯在晚上九時熄燈後就不能說話、吃東西，如果實在很餓，只能吃餅乾、麵包，若違規吃泡麵等會影響其他人犯情緒的食物，就會由一般舍房關押到犯則房，並視違規情節輕重，限制不准放風、會客、聽收音機、看電視或報章雜誌等。專家鑑定難以教化針對鄭捷的冷血告白，律師林俊峰表示，鄭捷在宣判前夕仍說出這種話，顯然無悔改之意，加上先前專家鑑定認為鄭捷教化成功的可能很低，綜合鄭行兇造成的死傷程度，「被判死刑的機會非常高。」鄭捷 駭人語錄2014/05/21 警訊時●從小就立下志願，要轟轟烈烈殺一群人●我不想活，又不敢自殺，想被判死刑，要多殺幾個人才會被判死刑，殺人後很舒坦2014/05/22 檢方開庭●選擇在捷運殺人，因為人很多不好跑●我忘不了自己的約定，那就是殺人2014/05/22 羈押時●黃姓少年探視鄭捷後，轉述：「喜歡看人痛苦的表情，這樣自己就會很快樂。」2014/06~07 精神鑑定會談●殺累了，故意以鬧的心情，連續2、3次衝向乘客，覺得逗著他們很好玩●刺人的時候，沒有阻力的感覺，像刺豆腐2014/11/04 法院開庭●鄭姓高中同學證稱，鄭捷曾說：「殺人有牽掛叫作秀，即使是我珍視的人在前面，我也照殺不誤。」2015/03/05 宣判前夕●對於犯下血案，「沒什麼好後悔，做了就做了」、「判我死刑也不在意。一審新北地院就是要判我死刑，並且想趕快判一判，把案件送去二審！」●對於受害者與家屬在庭上罵他，「不在意，反正罵我，我又不會痛。」資料來源：《蘋果》採訪整理鄭捷偷吃泡麵示意圖鄭捷吃不慣獄中伙食，熄燈就寢時間在房舍違規偷吃泡麵，被管理員巡房當場抓包。