殺童魔判無期「司法死了」
割喉殺害方小弟的兇嫌曾文欽僅判無期徒刑，方小弟姑姑昨拿姪子遺照哭喊：「台灣司法死了！」辛啟松攝【綜合報導】台南市男子曾文欽只因失業想吃牢飯，在孩童視為樂園的湯姆熊遊樂場隨機割喉殺害十一歲男童方嘉豪，落網後還嗆：「殺一、兩人不會判死刑！」引發各界撻伐，檢方起訴也求處死刑，不料台南地院昨竟真如曾男所願，僅判他無期徒刑，更引發各界譁然。方小弟的父親難過說：「誰來還給我兒子一個公道？」方小弟的姑姑更激動哭喊：「台灣司法死了！」最強動新聞看這裡兇嫌曾文欽落網時曾嗆：「殺一、兩個人不會判死刑。」資料照片衛生福利部保護服務司司長張秀鴛說，站在兒少保護立場，對這個結果感到很慚愧。中華民國兒童權益促進協會秘書長李憶如也痛批：「台灣司法被愚弄了！」國民黨立委王育敏說，將提案增修《刑法》第二八六條之一「凌虐兒少致死罪」，應比照殺人罪處以極刑。王育敏也說，之前新北市男童王昊受虐致死案與雲林縣葉小妹性侵致死案，也都未判死刑定讞，盼檢察總長能提非常上訴，還給被害兒少與家屬一個公道。方小弟被殺害的廁所，留下斑斑血跡。資料照片只因想坐牢吃免錢飯曾文欽（二十九歲）去年底在台南市湯姆熊遊樂場，誘騙正打遊戲機的方嘉豪（十一歲）到廁所，持摺疊刀割斷方小弟喉嚨逃離，九小時後即被警逮捕，他竟冷血向警方說：「想坐牢吃免錢飯，小朋友比較好殺！」甚至還嗆：「曾上網查過，在台灣殺一、兩人不會判死刑。如果沒被捉到，還會到百貨公司、公園、速食店繼續殺人。」曾嫌的說法引發各界撻伐，連法務部次長陳明堂都出面強調：「曾男觀念有誤，會請法院從重量刑。」方小弟的父親昨召開記者會，泣訴對司法失望。黃世宏攝法官竟稱未泯滅人性昨天台南地院一審判決，審判長陳欽賢、法官徐安傑、陳金虎，當庭宣布：「曾文欽無期徒刑！」到場聆判的曾文欽父親，僅淡淡表示「沒有意見」，曾文欽隨後還押。方小弟的姑姑方珮綺則低聲哭泣，等法官離開後，她的情緒崩潰，激動高喊無法接受判決結果。兒童權益促進協會成員也到場聲援，怒控台灣司法只會保障壞人，沒有保護兒童。法官判決理由指出，主要考量曾男有憂鬱及焦慮症狀，再加上他的智能程度、學歷不足及身心疾病影響，並非全然泯滅人性，仍有教化改過的可能，才判處無期徒刑。曾文欽（右）以免費遊戲點數卡誘殺方小弟（左），監視器拍下兩人走向廁所畫面。翻攝畫面檢引用國際判死條件起訴檢察官蔡英俊昨說，因尚未看到判決書，無法做出評論，但強調一定會上訴。他說，醫師鑑定曾文欽犯案時精神狀況是正常的，當時擔心法官認為檢方任意求死刑，還引用國際人權公約，說明曾男蓄意殺害方小弟，符合聯合國人權事務委員會允許死刑條件的「情節最重大之罪」，沒想到法官還是沒判死刑。對此案廢除死刑推動聯盟先前曾表示：「死刑沒有嚇阻犯罪的效果。」但昨聯絡不上聯盟成員，無法了解該聯盟對判決看法。檢院認定差異比較表網路一片罵聲twsphere：死的如果是法官的兒子，判決就不一樣了。gt9900：（法官）鼓勵殺人，台灣遲早會有更悲劇的殺人魔跑出來！Pumama：動機明確的殺人還不會被判死刑，真的是鬼島！colyward：法院認證！殺一個人不會判死刑！白秋娥：原來一個中下智商的人，早已猜中台灣法官的腦袋！資料來源：PTT實業坊（telnet://ptt.cc）、蘋果即時新聞