檢方痛斥 社會夢魘 「牛皮」求處死刑
檢察官痛斥「牛皮」王俊偉恃槍逞兇、豪取濫殺，求處死刑。資料照片【鄧玉瑩、林世雄、陳世河╱台中報導】頭號槍擊要犯「牛皮」王俊偉，八年前槍殺台中友聯保全董座陳聰敏被通緝，逃亡時四處開槍勒索，還綁架大甲鎮前鎮長獨子吳明勳，勒贖三千萬元，陸續犯下十五起殺人未遂等案，更曾因不滿台中市角頭王德國說過「打遍天下無對手」，認為太臭屁搶了他的口頭禪，教唆手下槍傷對方，檢方認定他「恣意豪取濫殺，視人命如草芥」，昨依殺人等罪起訴求處死刑。最強動新聞看這裡台中地檢署檢察官認為，王俊偉（二十六歲）恃槍逞兇，視國法於無物，即使長期拘禁也難以矯治，若十多年後出獄，對多名被害人將是極大夢魘，所以求處死刑。王俊偉則曾嗆檢察官說：「我寧可判死，都不想坐牢。你們抓到我時，怎麼不一槍把我打死？」if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}恐嚇「讓你成歷史」王俊偉國中肄業就混跡黑道，十六歲在雲林犯下擄鴿勒贖、強盜等案，之後就跟隨中部角頭吳東皇（已被槍擊身亡）。二○○三年，吳的另名手下遭友聯保全人員打成植物人，他怒而持雙槍擊斃友聯保全董事長陳聰敏並逃亡。王俊偉為籌措跑路費，四處恐嚇，其中交遊廣闊的彰化商人陳錦福被他勒索上百萬元拒付，王先持槍掃射其住處，二○○五年再趁陳步出餐廳取車時槍擊，陳身中四槍獲救，二○○八年第三度行兇，唆使男子林枝樑持步槍當街對開賓士車的陳連開十九槍，陳中彈重傷。檢方調查時，王對未能擊殺陳錦福曾苦笑露出很扼腕的神情。檢方查出，王俊偉做案十分囂張，愛在恐嚇字條簽署「牛皮」名號，並用紅印泥捺指印。有一回他在字條寫下「水潑落地難收回，你做不到，就是不尊重我」命令龍井鄉代林敏條付二百萬元；另寫字條「我一天在社會，隨時讓你成為歷史」向商人柯國華勒索。至於教唆槍傷角頭王德國，理由竟只是不爽王四處說「打遍天下無對手，怨嘆世間無能人（台語）」，王曾憤慨說：「這是我的口頭禪，不是他的！」而今年七月，他向車行吳姓老闆勒索時，還當場用電腦上網搜尋通緝犯照片，指著照片說：「這就是我！」吳確認後趕緊給他六十萬元。約變性傳播妹被逮而為逃避追緝，王俊偉多年來獨來獨往，但今年八月逃匿台北縣時，因迷戀傳播妹連劈三腿，其中還包括一名變性傳播妹，最後就在約該名傳播妹出遊時被警方逮捕。王落網後唯一不捨的是和女友所生、失聯三年的兒子，曾說：「我很想他，不知道長得什麼樣了？」過去被王連續槍擊三次的陳錦福昨對檢方求處王死刑，回應：「這樣求刑並不過分！」至於二○○六年間被牛皮綁架勒贖的吳明勳，昨家人不願回應此事。警方表示，王家只有老祖母與牛皮最親，但祖母對他感到很無奈。王俊偉小檔案年齡：26歲學歷：國中肄業婚姻：未婚，但有5歲兒子特殊背景：16歲混黑道，曾身中多刀沒死，因此綽號「牛皮」，2003年槍殺友聯保全董座陳聰敏而遭通緝，闖出名號。背部有刺青形似鍾馗，但持劍滴血且拎人頭資料來源：《蘋果》資料室牛皮犯案摘要