4煞殺遊民 檢重求死刑
【李光濱╱花蓮報導】花蓮四名小混混，今年三月間只因不爽三個遊民住在廢棄空屋內，竟持木棍、酒瓶毆打遊民，其中一人因頭顱被打爛失血過多死亡，另兩人重傷。四名惡煞被捕後還嗆說：「打死他們剛好而已！」花蓮地檢署承辦檢察官羅美秀認為，四人手段兇殘且毫無悔意，昨依殺人罪將四人起訴並求處死刑。四名被起訴的殺人犯分別為張偉存（二十三歲，竊盜前科）、張志強（二十八歲，竊盜、妨害兵役等前科）、古銘倫（二十五歲）及陳錦隆（二十三歲），皆為花蓮縣人。檢方起訴指出，今年三月七日深夜，張偉存等四人只因酒後心情不佳，其中一人因認識住空屋的遊民潘榮國，四人遂前往潘及賴博昌、王瑞泉三人棲身的廢棄空屋內打人發洩。最強動新聞看這裡頭打爛了還繼續打四煞甚至撿起木棍、酒瓶重擊導致三被害人昏倒，但他們毫不在乎，事後還跑到附近慶豐市場飲酒續攤，被打昏的王瑞泉甦醒後，負傷報警，四煞才被警方逮捕。檢察官羅美秀說，四人無故殺人，手段兇殘，連「頭都打爛了」，竟還繼續輪著打，造成賴死亡，王、潘兩人頭部重創，且四人犯後毫無悔意，唯有永久與社會隔離，才能避免再有人受害。花蓮地檢署主任檢察官許建榮表示，確信羅美秀檢察官對全案的判斷，至於求刑是否適當交由法官判決。他認為死刑是目前國家主持正義、公理的法律機制，能有效嚇阻犯罪。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}張偉存（左圖）等四嫌將遊民痛打一頓，造成一死兩重傷，被檢察官羅美秀（右圖）求死刑。資料照片