法部：不排除年底執行死刑
【綜合報導】國際人權專家明年二月將受邀來台審查人權報告，其中兩名專家致函馬英九總統，要求台灣不要在審查前執行死刑。法務部政務次長陳守煌昨表示，不受國際學者影響，二月前執行死刑，「絕對有可能！」監察院長王建煊昨也說：「廢除死刑，公義何在？」強調死刑應慎用，但不應廢除，「中華民國是主權獨立的國家，不應該被世界人權主義牽著鼻子走」。最強動新聞看這裡藍委林德福昨在立院質詢陳守煌死刑執行時程，陳回答：「很快。」並指依法行政是基本原則。是否會達成廢死目標？陳說，要考慮民眾意願與歷史進程，目前國內近八成民眾反對廢除死刑，在此情形下，透過修法改為相對死刑，也朝讓檢察官減少求處死刑、法官妥適斟酌等方向努力。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}批准至執行僅３天林德福再問，國際學者發函希望台灣明年二月前不要有死刑，這樣干涉司法適當嗎？陳守煌說，二月離現在不遠，法務部會依既定時程，不會受影響，尊重學者善意呼籲。媒體會後追問陳，是否明年二月前執行死刑？陳說：「絕對有可能！」政府上次執行死刑在去年三月四日，陳守煌昨「很快」說法引發關注。陳回到法務部後澄清，指「很快」是指死刑的作業時間，由部長批准死刑令到執行完畢不超過三天，當然「很快」，「並非指在近日內執行，但也不排除年底前執行。」人權專家明年來台負責人權報告業務的法務部法制司長彭坤業說，兩名發函委員有一定聲望，若退出，恐影響其他國際人士不願受聘來台，法務部已將影響分析意見送交府院高層了解。另外，王建煊昨與媒體茶敘時說，看到被害人生氣流眼淚，即使台灣多數人主張廢死，他就是不廢死；那些主張廢死的人可能會說，自己即使遇到滅門慘案還是主張廢死，但真遇到時完全不同。王強調，「中華民國是主權獨立的國家，不應被世界人權主義牽著鼻子走。」「應說明冤獄可怕」至於馬總統前天在國家人權報告記者會，被質疑迴避執行死刑議題，總統府發言人范姜泰基昨表示，馬明確對死刑存廢問題表態，目前我國法律維持死刑，但對定讞的死刑犯，除非尚有可挽回機會，否則必須依法執行；政府也會透過修法與其他措施減少死刑使用，這是馬總統與政府一貫立場。廢死聯盟執行長林欣怡昨指可理解廢除死刑需要進程，但始終沒看到政府的努力，沒過程、時間表，甚至沒意願，「雙手一攤就說是民意反對，但政府有充分讓人民知道死刑與冤獄的可怕嗎？」近年執行槍決狀況2010/04/30槍決張俊宏（原名張慰龍，綁架好友7歲女兒，取得贖款再勒斃女童棄屍）等4人2011/03/04槍決管鐘演（強盜殺害廖厚遇夫婦、楊春田一家3口、角頭林復雄及理髮廳經理蔡銘洲7人）等5人下一波．陳金火、廣德強（姦殺女保險員並刮肉分屍）等61名死囚，仍待槍決，下一波槍決名單未知．對於死刑執行時間，法務部政次陳守煌昨被詢及是否明年2月前執行死刑時說：「絕對有可能，但現在沒有辦法說。」資料來源：《蘋果》採訪整理