槍殺5同袍南韓士兵　被軍法判死刑
南韓軍事法院今天（3日）針對涉嫌向戰友開槍造成多人死傷的陸軍士兵林某（23歲）進行宣判，判處林某死刑。 韓聯社報導，法院表示，被告人在士兵生活區，殺害了未攜帶任何軍事裝備的戰友，罪行嚴重，應被處以極刑。被告人未盡到軍人保護國民生命和財產的義務。 法院還表示，被告人雖然年齡尚小，且無前科，學生時代經歷坎坷，但這並不能成為免罪理由。 受害人遺屬代表表示，被告人僅反復強調自己遭受排擠，沒有對自己的所為進行反省，因此這是理所當然的判決，希望今後類似事件不再重演。 另外，被告精神檢查結果顯示，林某雖有非特定人格障礙，但精神基本正常，從事發當時的情況來看，不能認為其喪失判斷力和控制自己行為的能力，或者這種能力減弱，因此沒有減輕刑事處罰的理由。 2014 年6月21日，南韓江原道高城郡東部前線的一陸軍部隊普通哨所（GOP）發生槍擊事件，造成5名士兵死亡，7人受傷。事發後，肇事士兵林某潛逃。 同月23 日，林某被軍方抓獲，被捕前他開槍企圖自殺，但未果。經證實，林某屬於「需關注士兵」。所謂“需關注士兵”是指難以適應軍隊生活，或心理上有問題，需要特別管理的士兵。（余浚安／綜合外電報導） 更多國際新聞請進蘋果繞著地球爆

