槍決爭議　羅瑩雪：執行死刑是我的職責
法務昨晚執行杜明郎兄弟等5名死刑犯槍決，外界質疑在轉移焦點，法務部長羅瑩雪今天下午親自解釋說，「完全沒有考慮外界發生了什麼事情，依法執行死刑，是我的職責所在。」 羅瑩雪說，「其實我任何時候執行都會有這樣的說法，我也曾反問1名立委，我什麼時候執行是沒有動機論或陰謀論呢？他想一想也說沒有辦法；現在任何狀況、任何時候執行死刑，都會被說成有什麼動機、有什麼陰謀，其實我們是從年初開始，一直在進行，這個工作非常慎重，我們是慎重又慎重，一再檢視，又開很多次會，就每一個案件都確定他沒有還在進行中的救濟途徑，包括聲請再審、非常上訴或大法官解釋，或聲請總統特赦等等，這些狀況我們都必須一再確定。 羅瑩雪表示，法務部在死刑執行的審查過程相當謹慎，包括顧慮死刑犯是否可能被冤枉，並除她之外，還邀集法務部3位次長、主任秘書、檢察司長及承辦人員，一起來討論、審查，羅瑩雪說：「因為這麼慎重，時間才拖了這麼久，什麼時候工作完成，就什麼時候去執行，完全沒有考慮外界發生了什麼事情。」（胡守得／台北報導） 【更多精彩新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】
法務部長羅瑩雪表示死刑執行是長期評估作業結果；在任何時間點執行都有人有意見。胡瑞麒攝法務部長羅瑩雪記者會。胡瑞麒攝 
