情殺毒死4人 男求處死刑或無期
朱明福毒死四人，被檢方依殺人罪起訴並求處死刑或無期徒刑。翻攝畫面【簡獻宗╱南投報導】南投縣信義鄉今年七月發生兩對夫妻中毒慘死案，兇嫌朱明福昨被南投地檢署依殺人罪起訴，並求處死刑或無期徒刑。檢方調查，朱嫌因不滿前女友嫁人，心生報復，將含劇毒２－氯乙醇的葡萄催芽劑摻入米酒，讓不知情的前女友帶回家，造成前女友和丈夫及所僱一對夫妻聚餐時喝下毒酒身亡。此案是國內以２－氯乙醇化學劇毒殺人首例。最強動新聞看這裡朱明福（五十二歲）今年八月十九日落網後羈押在南投看守所。檢察官在起訴書中指朱嫌仍否認預謀殺人，但依修復式司法理念，建請法官若被告在法院審理期間認罪，且對被害人家屬適當賠償或彌補創傷、家屬也願原諒被告，可酌情非須判唯一死刑，以鼓勵自新。被毒害身亡兩對夫妻林敬儀（五十五歲）、王美永（四十八歲）及田福榮（四十歲）、伍曉珍（三十七歲）的家屬，對檢方求刑看法不一。林敬儀大哥古林春說：「九十歲老父每提到弟弟的死就落淚，兇手應判死刑才對。」王美永弟弟王永福說：「兇手手段殘忍，比恐怖份子還壞，應判死刑還死者公道。」習字盼寫信致歉枉死的田福榮和伍曉珍夫婦留下四個求學中子女，由伍曉珍姊姊伍曉玲與娘家姊弟照顧，伍曉玲昨說：「不希望妹妹的小孩帶著仇恨長大，影響正向成長，家屬們決定選擇寬恕。」田福榮二哥田福生則氣憤說，朱嫌迄今未向家屬道歉，希望法院能公正審判。南投地檢署主任檢察官洪家原說，朱明福羈押在看守所逾兩個月，檢方前往探視時發覺他「表現還算鎮定」，起訴前最後一次提訊，他對犯行表達悔意，對「四條人命因他而死感到後悔，也願意道歉。」朱嫌在看守所移出獨居房後與其他被告同房，「他雖不識字，但正常作息之餘勤於抄寫佛經，希望有朝一日他能寫信向被害人家屬道歉。」女友嫁別人懷恨起訴書指出，朱明福是信義鄉神木村人，原本已婚，育有兩子，目前已成年。五、六年前他外出工作時，妻子竟帶男友回家發生性關係，被他撞見痛打情敵一頓，妻子也離家出走。去年四月朱嫌認識已離婚的王美永，兩人進而同居。不料去年底他外出工作返鄉，卻發現王美永另結新歡林敬儀，並於今年二月結婚，讓他懷恨在心。今年六月王美永與前夫生的女兒受僱朱明福工作，曾在朱嫌工寮過夜，因地方傳言朱明福「大小通吃」，林敬儀和王美永聽到氣得登門找他算帳，砸壞工寮，持刀砍殺他未果，更讓朱嫌心生不滿決心報復，在工寮預藏一瓶摻有一百二十西西２－氯乙醇葡萄催芽劑的米酒。劇毒摻米酒行兇其後，王美永與丈夫吵架，帶六瓶米酒到工寮找朱明福喝酒訴苦，兩人又因王美永移情別戀之事口角，朱嫌覺得王美永玩弄他感情，決定毒死王美永和她丈夫，在兩人喝完兩瓶米酒後，趁她喝醉不注意，將毒米酒連同喝剩四瓶米酒拿給王美永帶回家。王美永於七月五日和林敬儀及所僱種菜的田福榮、伍曉珍夫妻共進晚餐，喝下毒酒造成四人中毒死亡。檢警發現四人中毒原因及朱明福涉案，八月十九日在台中梨山將他逮捕。劇毒奪4命事件簿．2010/12：朱明福發現，女友王美永移情別戀與林敬儀同居，決心報復。．2011/06/30：王美永與林敬儀婚後吵架，帶6瓶米酒到工寮找朱明福訴苦，朱趁她酒醉，把1瓶摻有催芽劑米酒與喝剩4瓶米酒混在一起，交給王帶回家。．2011/07/05：林敬儀、王美永和僱工田福榮、伍曉珍夫婦共進晚餐，喝下有毒米酒，隔天中毒身亡，醫師初判是神經性中毒。．2011/07/21：南投檢方公布初步檢驗結果，研判4人是肉毒桿菌中毒死亡。．2011/07/26：專家認為死狀不像肉毒桿菌造成，疾管局延後公布化驗結果。．2011/08/03：警方接獲檢舉，朱明福和林敬儀、王美永夫妻有感情糾紛。．2011/08/12：衛生署食品藥物管理局確認林敬儀家中沒喝完米酒中，含有劇毒催芽劑2-氯乙醇。．2011/08/16：法醫研究所發現4死者除驗出肉毒桿菌，還有微量催芽劑2-氯乙醇。．2011/08/19：朱明福落網，他坦承在米酒摻入催芽劑，翌日被依殺人罪收押偵辦。．2011/08/29：農委會農業藥物毒物試驗化驗報告，證實4死者檢體都驗出催芽劑2-氯乙醇的代謝物。．2011/09/01：檢方召開的專家證人會議認定，4人致命主因是催芽劑2-氯乙醇。．2011/10/26：檢方將朱明福依殺人罪起訴並建議量處死刑或無期徒刑。資料來源：南投檢警及《蘋果》資料室