男殺人轉運 無期改判死刑
黃富康受日本漫畫影響誤信殺人可轉運。資料照片【蔣永佑、丁牧群╱台北報導】男子黃富康失業又欠債百萬心情鬱悶，竟模仿日本漫畫《銃夢》情節，想藉殺人將厄運過給別人，三年前冒充房客在北市隨機找目標，和房東簡添智見面後以榔頭、番刀殺死簡男，並將簡男的妻兒殺成重傷，高院昨更審仍判他死刑。二○○九年三月九日，三十七歲男子黃富康在北市抄錄房東電話隨機撥打，和簡添智相約天母看屋，竟在出租房屋內以預藏榔頭、番刀殺害簡男。最強動新聞看這裡認不符自首要件黃男因行兇時受傷，衣服沾染大片血跡，到新光醫院急診時被《蘋果》記者發現可疑，通知警方抓人。他落網後辯稱，因心情不好加上漫畫《銃夢》給他靈感，才企圖殺人轉運。一審依殺人罪判黃富康死刑，二審法官認定他在醫院遇警盤問即坦承殺人，符合自首要件，加上「精神狀態異於常人」，減輕改判無期徒刑。但更審法官認定他在警察上門前已知發生命案，不符合自首要件，因此再改判他死刑。全案還可上訴。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}