弒母孽女遭訴 男友求處死刑
蔡京京（上圖）和男友曾智忠（下圖）聯手弒母，昨被起訴。翻攝畫面【黃瑞娟、李光濱╱花蓮報導】轟動一時的孽女弒母棄屍案昨偵結，犯案的蔡京京和其男友曾智忠依殺人、遺棄屍體和妨害自由罪被起訴，檢察官對曾智忠犯後矢口否認犯行，還欲將罪責推卸給蔡父，態度惡劣毫無悔意，求處死刑；至於蔡京京於犯後坦承罪行且頗有悔意，酌予從輕量刑。最強動新聞看這裡起訴書指出，均在押的蔡京京（三十一歲）與曾智忠（五十歲）在紐西蘭求學期間結識，兩人不顧蔡女母親陳誼反對同居，二○一○年回國後無固定工作，且居無定所，曾向蔡表示，兩人要改變人生，「必須除掉牽引及控制人生的人」，共謀殺害陳。去年四月，曾指使蔡到台北市購買電擊棒後，趁陳午睡時將其電暈，再用鐵線纏繞頸部，並以膠布悶縊口鼻，造成陳因窒息併食物逆流至氣管，呼吸衰竭死亡。兩人隨後用童軍繩綑繞陳手腳，裝入垃圾袋放進行李箱，再租車開往花蓮棄屍。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}懼判死坦承犯案五月三日，兩人將屍體運抵豐濱鄉新磯隧道旁，合力丟入海中，為除掉後車廂血腥味，還到超市購買芳香劑、鋼刷及去漬液刷洗；陳的屍體隔日下午被釣客發現報警。曾、蔡事後否認犯行，蔡更控訴父親是撒旦，是真正的殺人兇手。案情一度陷入僵局，直到去年十二月二十二日法務部執行六名死刑犯槍決後，蔡京京「害怕被判死刑」，才主動坦承犯行。