我知道我會被判死刑 「今天沒課決定動手」
站內就逮鄭捷昨在北捷江子翠站被義勇民眾制伏後，遭警方逮捕，當時滿臉鮮血。莊淇鈞攝北捷屠殺【綜合報導】捷運殺人魔鄭捷，昨落網後面對警方詢問竟說：「我不後悔！」冷血態度令警方驚訝。鄭捷酒測值0.04毫升，他稱自己只喝了氣泡水，神情異常冷靜，他表示，事先研究過類似砍人案例，也曾跟朋友透露想要做一件大事。警方偵訊時，鄭捷不斷重複說：「我從小就立志要做一件大事。」還向警方表示：「我知道我會被判死刑。」最強動新聞看這裡今年21歲的鄭捷，是東海大學環工系二年級生，他是新北市板橋高中第65屆畢業生，曾就讀國防大學，但念了2年就被退學。鄭捷原定大學畢業後犯案，但上星期臨時決定今天動手，他告訴警方的原因竟是「今天沒課」。父母淚崩鄭捷的父母獲知兒子犯下北捷屠殺案，忍不住崩潰痛哭。何柏均攝弟弟被圍鄭捷的弟弟（中）昨在警方保護下赴派出所應訊，遭媒體包圍。何柏均攝小學稚嫩鄭捷國小畢業仍顯稚嫩。翻攝畫面家境富裕住在豪宅鄭捷向警方表示，他喜歡寫小說，喜歡玩有殺人畫面的電玩遊戲，看到畫面中的人物被殺、被砍，就有一股莫名的興奮，今年初開始醞釀捷運殺人，曾模擬、想像犯案情節，還以小說方式寫在筆電中，4月間向好友訴說自己想殺人的念頭，該名好友得知後緊急告知東海大學，警方對這台可能藏有捷運殺人真相的筆電相當重視，已漏夜南下台中東海大學，查扣宿舍資料釐清案情。昨晚警方前往鄭嫌新北市住家搜索，尋找犯案動機。鄭捷的父母告訴警方，兒子是宅男，有一個弟弟，除了上學外幾乎都待在家裡，朋友極少也沒交女友，每月手機話費約3、4百元，唯一的喜好是玩殺人、格鬥類電玩遊戲。警方透露，鄭捷家境富裕，父母開的是進口百萬名車，家住在曾是板橋地王的高檔豪宅。國中叛逆國中畢業照中，鄭捷眼神透露出些許叛逆。翻攝畫面曾殺烏龜曝屍班上鄭捷的背景在PTT上被肉搜，查出他之前畢業於新北市板橋高中，指他曾在學校殺烏龜後，把烏龜屍體放在班上。政大王姓學生曾於高中一年級和鄭捷同班，他說，鄭捷當時沉迷日本恐怖小說《大逃殺》，會在上課時用作文簿自創殺人情節，寫好後放在桌上讓同學翻閱。鄭捷會將同學按編號安排不同死法，對死亡情節描寫詳細，像有同學被安排塞到馬桶溺死，當時看到覺得很扯，如今回想覺得毛骨悚然。高中燦笑鄭捷高中畢業照笑容燦爛，底下卻寫著「我沒有放火燒我家」。翻攝畫面拍片活潑飾演龍九王同學指出，鄭捷在同學眼中和常人差不多，高中成績在班上屬前段，平常會和大家互動、搞笑，頗受歡迎。對於發生捷運砍人的事件，同學都感到相當震驚。另有網友找出YouTube影片，疑似鄭捷在高中畢業影片中飾演「龍九」，身材高人一等的他身著紅色外套，戴頭套不露臉，擔任影片中唯一的武打演員，不僅用手指挑釁對手，還展現格擋、飛踢、掃腿身手。鄭捷前年考上國防大學理工學院動力系統及工程系，第一年成績平平，去年6月期末考後，因學科成績有2分之1不及格被退學，去年9月轉學到東海大學環境工程系。鄭捷在國防大學的同學說，聽到鄭捷犯下這種罪行，相當震驚，不敢相信鄭捷會做出這種恐怖殺人事件。活潑拍片鄭捷高中與同學合拍kuso影片，十分活潑。翻攝畫面東海月初曾做諮商東海大學主祕呂炳寬說，該校在4月底收到通報，鄭捷在臉書上po文異常，「讓人覺得有反社會傾向」，充斥激情、憤怒感，還提到「想幹一番大事業」，校方於5月9日召開諮商會議，把鄭捷找來，他當時表現與一般學生無異，表示自己只是「說說心裡話」、「抒發情緒」，強調是個人言論自由。至於鄭捷是否遭遇什麼狀況或有什麼壓力？呂炳寬說：「這屬於個資，不方便透露！」以鄭捷當時的表現，「看不出來會如此嚴重。」因此只把他列為追蹤輔導對象，「沒想到這麼短的時間就發生這種事！」至於鄭捷近來出勤是否異常，校方表示仍需調閱資料，但最近中部暴雨頻傳，校方授權老師，若學生因天雨出門危險而缺課可以不用請假。大學受挫鄭捷曾被退學，目前讀東海。室友未察特殊言行呂炳寬說，鄭捷是住校生，同宿舍另三名學生都表示，未發現鄭有什麼特殊言行。無論如何，校方還是對受害者及家屬表示歉意，已請總教官及學務長北上，協助警方調查。捷運屠夫成魔之路姓名：鄭捷興趣：打電玩年齡：21歲家庭：父母及1名弟弟學歷：板橋高中、國防大學理工學院動力及系統工程學系（退學）、東海大學二年級環工系（就學中）資料來源：新北市警局搭捷運遇八大危險的自保之道◎遭砍打殺等暴力攻擊．利用隨身行李或背包當盾牌擋在胸腹前，防禦歹徒刀刺．若隨身有帶雨傘，可用來抵擋攻擊◎毒氣等恐怖攻擊．身上若有塑膠袋，當煙很大，把塑膠袋貼近車廂地板左右甩動充氣，罩在頭上，脖子以下捏緊，可及時隔離毒氣．發現有不明氣體或異味，按對講機鈕通報車長；若在月台上，趕快按下緊急停車鈕◎列車出軌或追撞等列車事故．坐著者立即彎下身體、頭部接近膝蓋，雙手抱頭，降低重心．站立者趕快蹲下，握緊固定物，如固定桿◎火警按對講機鈕通報列車長；車廂內有滅火器，可取出滅火◎地震就地掩蔽，在椅子底下躲或躲在堅固樑柱旁，不要亂跑，以免有墜落物◎淹水若水突然來，踩到椅子上避難，但因捷運有防水隔離，突然大水湧入機率不高◎性騷擾、遭竊主動發聲檢舉，引起同車乘客注意，並按對講機鈕通知列車人員報警◎心臟病等病發事件當心開始絞痛，尚未昏過去前，要開始強迫自己咳嗽，一直咳嗽形同在進行心臟按摩註：遇緊急狀況若情況許可應報警資料來源：銘傳大學社會與安全管理系副教授唐雲明、新北市政府警察局訓練科逮捕術、室內戰鬥教官連志鴻