冷血男溺殺母子求處死刑
鄧國樑（圖）不滿被討債，夥同手下殘殺曾芸華母子，檢方昨起訴求處死刑。資料照片【蔣永佑╱台北報導】天道盟太陽會殺手鄧國樑因不滿婦人曾芸華今年上月底帶九歲兒子蔡茗芫與他出遊途中，向他追討欠債三百五十萬元，還揚言報警，竟與手下高正雄聯手在汐止山區溪畔溺殺母子，還故布疑陣為戲水意外，檢方痛批兩人「血腥殘暴莫此為甚」，昨依殺人罪起訴求處死刑。最強動新聞看這裡喪盡天良鄧國樑、高正雄本月十日落網後，竟冷靜向媒體發表殺人心得說：「大人都要殺了，小孩怎能放過！」家屬則怒罵：「最好判死刑！」士林地檢署檢察官謝榮林昨在起訴書怒批兩人，「冷酷無情，令人髮指，血腥殘暴莫此為甚。」if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}潭深60公分難淹死童警方偵辦之初，見溪畔有蔡童球鞋及撈魚網，不知是歹徒故布疑陣，以為戲水溺死，但檢察官謝榮林重回現場，跳入蔡童陳屍的水潭，發現潭深不過六十公分，蔡童若站立不致溺水，且現場欠缺母子隨身物品，深山現場也無死者交通工具，認定他殺，指揮警方七天破案。謝榮林認為，「即時的正義才是正義，才能還給家屬公道！」鄧國樑向檢方表示，曾女對他有意思，而他因賭債向曾女借了三百五十萬元，說好今年六月底前要還。上月二十七日，曾女帶著兒子約他跟他手下高正雄外出玩了三天，卻在途中因兩度催債，他才起意殺人。檢方調查，本月一日，鄧、高兩人將受害母子載到汐止山區一處溪畔玩水，騙母子服下安眠藥，趁藥性發作時，兩人分別行兇。先是高帶開蔡童，在水潭邊掐蔡童脖子，壓入水中溺死，接著鄧持木劍重擊坐在溪畔的曾女頭部，曾女掉落水中奄奄一息，鄧再跳入水中繼續重擊她頸部終至溺斃。事後，兩人收走母子隨身物品，擺上蔡童鞋襪及魚網，故布疑陣。警續追藏匿兇嫌共犯本月四日母子屍體被發現，汐止警方起初還一度誤判是媽媽為了救溺水的兒子才雙雙溺水，但檢察官謝榮林到場後查明是他殺，指揮警方全面清查曾女手機通聯，過濾出鄧國樑堂妹兼女友鄧淨薷，在案發前與死者多有通聯。檢察官謝榮林親自偵訊鄧淨薷時說：「既然他能殺妳同學（曾女），為什麼不能殺妳？」鄧女才供出鄧國樑、高正雄犯案。最後在鄧國樑另名女友張楊月鶴住處逮捕鄧國樑、高正雄。檢方並另案偵辦鄧淨薷、張楊月鶴是否涉嫌殺人、藏匿人犯。汐止母子命案事件簿資料來源：士林地檢署2009/06/27~29曾芸華帶兒子蔡茗芫與鄧國樑出遊，鄧找高正雄當司機，期間曾女向鄧男討350萬元債務，鄧男起殺機2009/07/01鄧男帶曾女母子到溪邊，高男帶開小孩，餵食摻安眠藥食物，勒頸壓入水潭溺死鄧男騙曾女吃安眠藥後持木劍重擊她頭部，曾女跌落溪中，被鄧男繼續重擊溺斃2009/07/06母子屍體被發現後2天，檢察官重回現場跳入小孩陳屍潭水，水深僅60公分，且現場無交通工具，朝他殺偵辦2009/07/10檢警在鄧男女友住處，逮捕鄧男、高男2009/07/28士林地檢署依殺人罪起訴，求處兩人死刑