死刑需要更多的討論（龐維德）
世界反死刑日剛過，歐盟每年都會藉此機會向外提出廢除死刑的立場，不因案件或案情而異。歐洲理事會47個成員國，從冰島到俄羅斯，挪威至義大利，超出歐盟範圍且代表8.2億人的歐洲國家，都認為死刑是一項殘酷不人道的懲罰方式。這些國家亦或已廢除死刑、亦或已暫停執行死刑。而在歐洲之外，有98個國家已全面廢除死刑，共有140個國家已廢除死刑或停止執行死刑達10年以上。現今唯有極少數國家仍執行死刑：2013年在198個國家中只有22國處決死刑犯，比1994年的37國減少了許多。國際間我們仍可看見一些邁向廢除死刑或是暫停執行死刑進展：美國是2013年美洲國家中唯一執行死刑國家。即便如此，美境內也有愈來愈多州廢除死刑。繼2012年康乃狄克州及2011年伊利諾州之後，馬里蘭州於去年成為美國第18個廢除死刑的州。但仍有令人憂心之處，如一些非民主國家處決的數目於去年再度攀升。最強動新聞看這裡歐盟盼助台受害者在亞洲已有些廢除死刑的成功案例，這些國家或地區在文化上與台灣社會相距不遠：澳門自19世紀起再無執行死刑，並於1996年正式廢除死刑；香港自1966年以來便無執行死刑，並且於1996年正式廢死；韓國自1998年起暫停執行死刑；菲律賓於2006年廢除死刑。但事實上，死刑議題不應與文化連結，而應是一種立基於人權與正義、放諸四海而皆準的普世原則。歐盟希望藉由分享刑事司法領域內的經驗，替台灣死刑議題的討論提供幫助與參考，尤其包括對於受害者及家屬的保護和援助。歐盟期望透過與社會團體以及政府機關的對話，幫助台灣內部對此嚴肅的議題進行更深層的思辨。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}歐洲經貿辦事處處長