【更新】基隆人真強　前議長：餿水油可以吃
（更新：新增張芳麗訪問）餿水油食安風暴重創台灣MIT形象，但正當各界撻伐黑心無良業者時，曾任基隆市議會議長的國民黨籍現任基市議員張芳麗，卻提出不同看法，直呼「利用專業擷取出來」的餿水油可以吃。 張芳麗今天上午針對餿水油質詢衛生局長吳澤誠，先是問他「到底這個油能不能吃？」吳點頭後又說：「既然可以吃，為什麼會弄到風風雨雨，很奇怪！」「廠商是暴利沒錯，但是利用專業擷取出來的，還是可以吃。」 餿水油事件首波的235家廠商中，赫見基隆油蔥店，進貨1468桶全統香豬油，數量之多列第5名，一度因不願供出下游廠商遭罰停業。 報導還指張芳麗說，「我很佩服，因為基隆有九成都跟他買油蔥酥，到此結束就好，不要再報下去，會製造恐慌。但吳澤誠會後澄清，誤會張提問是指市面上的油能不能吃而點頭，非認同餿水油能吃。 張芳麗是經國管理暨健康學院學士，基隆市13、14、15、16屆議員，並是第16屆補選議長。張芳麗事後向《蘋果》表示，「餿水油又不是農藥巴拉松，只是一種劣質油品，既然相關商品已經下架，媒體幹嘛一直公布廠商名單！」還指出有學者研究報告，餿水油1天吃1滴不會有事，站在小攤販的立場，他們也是受害者，不斷公布名單生意都不用做了，「這樣咄咄逼人似乎對他們趕盡殺絕。」（突發中心／基隆報導） 發稿時間：14：03更新時間：14：56 

