【更新】查餿水油流向　高檢赴雲林查蔥油餅商
(更新:調查進度和影片)高雄地檢署追查餿水豬油流向，出動二隊人馬前往雲林縣稽查盤商，訂購「全統香豬油」名單中，麥寮鄉林姓蔥抓餅業者高達580多桶，今日已停工，業者喊冤說：「我也是被害人！」見媒體報導才發現用到問題油，馬上停工並洽詢另品牌安全油，且配合衛生局查封廠內油桶與蔥抓餅成品。虎尾鎮蔥抓餅「金元寶」被衛福部公布進貨150桶，工廠負責人劉美華申反駁：「公司未使用強冠公司油品，已委託律師向強冠求償。」希望相關單位盡快查明150桶油品流向，還本公司的清白。劉美華無奈的說，衛福部未經查證就公布廠商的名字，造成客戶要求退貨及求證電話不斷，往後消費者哪敢再買他們的蔥抓餅。而衛生局人員今午到廠追查，查扣相關進貨單據。北港鎮宗泰食品行陳姓業者表示：「沒想到會買到問題油！」上午衛生單位已查扣20多桶油，靜待廠商來回收。（寶智華、林靜盛／雲林報導）發稿時間 10:13更新時間 17:02
麥寮林姓蔥抓餅業者今停業，急更換其他品牌油品。林靜盛攝虎尾金元寶負責人劉美華強調：「公司未使用強冠公司油品！」林靜盛攝北港宗泰食品行陳姓業者表示：「沒想到會買到問題油！」。林靜盛攝 
