【更新】參選人趁「油」打劫　勒索信寄239業者
（更新：新增影片） 台南市安南區東和里里長參選人曾柏元利用餿水油風暴擴大，趁油打劫業者，讓業者人人自危，警方昨天根據業者和郵局提供線索，到安南區帶回曾男，並取出影印機、手機等證物，曾男坦承犯案，供稱是受綽號「阿仁」男子指使，以20萬元代價負責寄勒索信給業者，至今沒有業者匯款或買茶，警方正追緝「阿仁」中。 警方表示，昨晚根據郵局提供男子曾柏元（33歲）寄信地址，前往安南區曾男住處逮人，曾男坦承受綽號「阿仁」請託，以20萬元代價在9日從安順郵局寄出勒索信給239家食品相闗業者，其中6家業者報請檢警偵辦逮人。 安南區公所表示，曾柏元登記參選東和里里長，該里有3人登記角逐，戰況十分激烈，目前審核參選人資格中。地方人士猜測，曾柏元在3位參選人中聲勢較弱，財力亦不足，研判可能是籌措選舉經費才鑄下大錯。 台南市議員林燕祝昨天表示，永康區最近有食品業者接獲勒索信件，揚言要揭露業者使用強冠餿水油，要求支付封口費，讓業者更加惶恐不安。 林燕祝指出，收到恐嚇匿名信的民眾，從事食品加工業者有數10年，信內對方稱其使用強冠餿水油，如果被主管單位查獲要罰6萬到5千萬元，需向他們購買兄弟茶抵數，並在3天內答覆所提條件，否則會向媒體爆料，甚至揚言找人到廠房鬧事。 林燕祝認為不肖人士很可能趁這波食安風暴，混水摸魚趁火打劫相關業者，研判已有多人接獲類似勒索信或電話騷擾，部分業者忙於澄清之際，很可能會萌生付錢消災念頭，因而助長歹徒氣焰。她希望業者若收到類似信件或電話，務必報警處理，避免受騙上當。（劉榮輝／台南報導） 發稿時間：10:47更新時間：17:07
曾柏元登記參選東和里里長。翻攝畫面。台南食品業者收到勒索信。市議員林燕祝提供。警方在曾男住處搜出證物。劉榮輝攝。曾柏元持勒索信到郵局投遞。翻攝畫面。 
