王品4品牌沾噁油 竟裝死
王品旗下「西堤牛排」（左圖，陳為坐攝）等4家餐廳有4種產品使用正義香豬油，但集團卻拖延交代不清，董事長戴勝益（右圖，資料照片）神隱挨批。【曾雪蒨、黃任膺╱台中報導】幸福企業再度破功！台中市衛生局昨證實，知名餐飲集團王品旗下王品牛排、西堤、陶板屋、和藝奇新日本料理四品牌，共四種產品用到正義香豬油。誇張的是，王品前天面對衛生局稽查，藉口品牌太多需時間清點，延至昨天才將資料送到，用途和流向卻交代不清，不合作態度惹得中市副市長蔡炳坤說重話：「只要查出還有其他品牌使用問題油，絕對嚴懲！」最強動新聞看這裡王品集團向來是台灣幸福企業代表，但上月先是隱匿旗下「曼咖啡」使用強冠餿水油，差點挨罰；此次面對衛生局稽查，經再三逼問才願公布使用正義豬油的品牌和品項。牛排濃湯全吃下肚相較於阿基師坦然面對的態度，台中市議員楊典忠忍不住虧王品集團董事長戴勝益：「誇口品質第一，遇到事情卻神隱，讓人覺得事前演很大、事後躲很大。」台中市衛生局昨公布，王品旗下「藝奇新日本料理」的鮭魚季飯、「王品牛排」法式玉米濃湯、「西堤牛排」鮮烤牛排、「陶板屋」洋蔥炙烤牛肉都用到正義香豬油。王品集團從今年二月六日到九月十日，總計使用正義香豬油十六公斤裝共八十七桶、近一千三百公斤，已全被消費者吞下肚。事實上，中市衛生局前天就到王品集團總公司稽查，業者卻藉口旗下品牌眾多需仔細統計，要求延至昨中午提供資料，卻只提供該公司近九個月進貨數量，並未詳列哪些品牌、哪些產品「中鏢」，讓衛生局人員相當傻眼，經不斷催促，王品才在昨下午二時公布問題名單。拒接電話只喊遺憾《蘋果》從前天下午起到昨天中午，不斷打電話給王品公關和高層，試圖釐清該集團是否使用正義香豬油，但所有人都不接電話，該集團直到昨下午四時十八分，才以電子郵件向媒體發布聲明，對集團再度涉及食安事件「相當遺憾」，強調會勇於承擔並面對，至於為何拖了一天才面對？是否會提出消費者補償措施等均隻字未提。弘光科大餐旅管理系助理教授俞克元認為，王品因使用問題油爆發食安危機，消費者最重視的其實是業者是否能誠實面對，採取迴避、拖延態度，絕對會重挫長期累積的品牌形象，他強調：「行銷只是一時手段，品牌形象須禁得起檢驗才能固守。」民眾王右丞也諷：「戴董（戴勝益）不是向來最敢說敢衝，怎麼每次遇事都裝宅神隱？」民眾沈佳佳則批：「接連出包都不敢面對，還說什麼幸福企業想上市櫃。」若隱匿可重罰300萬中市副市長蔡炳坤強調，衛生局將逐一清查王品旗下十三家品牌的進出貨單，「若發現業者隱匿通報，絕對依《食品衛生管理法》重罰三百萬元！」王品13品牌使用正義香豬油情形【中招】王品牛排 法式玉米濃湯陶板屋和風創作料理 洋蔥炙烤牛肉藝奇新日本料理 鮭魚季飯TASTy西堤牛排 鮮烤牛排【未用】聚北海道昆布鍋、石二鍋、Ita義塔創意料理、舒果新米蘭蔬食、夏慕尼新榭鐵板燒、曼咖啡、原燒優質原味燒肉、品田牧場日式豬排、Hot7新鐵板燒料理資料來源：台中市衛生局、圖片翻攝官網