餿油案起訴書全文
餿油案起訴書全文 被告因違反食品安全衛生管理法等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：犯罪事實一、郭春葉係「進威企業股份有限公司」（址設高雄市鳳山區新富路373號10樓之1，下稱「進威公司」）之登記負責人，蘇清煌為郭春葉之丈夫，為進威公司實際負責人，蘇進威為郭春葉之子，為進威公司之業務，張東志、李秀香、邱俊智、胡文敘、郭榮生等人則受僱於進威公司，以收購皮革工廠之鹽漬豬皮下方所黏附之脂肪及動物屠宰所產生下腳料炸煮販售與飼料廠或農牧場為業。翔奕皮革廠（址設屏東縣屏東市崁頂8-2號、負責人周少鵬）、宏雅國際事業股份有限公司（址設屏東縣九如鄉東寧村東寧路15號、負責人王頌文；下稱宏雅公司）及國泰皮革工業股份有限公司（址設屏東縣九如鄉九如路三段30號、負責人呂衍慶；下稱國泰公司）等公司均為製造皮革之公司，在製造皮革過程，需向國外進口鹽漬豬皮加工，因加工過程需將鹽漬豬皮所黏附屬於事業廢棄過程所產製之廢棄物，非屬經濟部所公告可再利用之事業廢棄物。黃惠光為大勝飼料股份有限公司（下稱大勝公司）屏東廠廠長，向豬隻屠宰場收購豬皮後，將豬皮下方脂肪販售與進威公司；另有僱請真實姓名年籍不詳不知情之員工數名，分別在翔奕皮革廠及宏雅公司內，將進口豬皮革油脂刮下，轉賣與進威公司炸煮豬油為業。郭烈成為元盛企業行負責人，未經主管機關取得建築物興建許可及食品加工業工廠登記許可，擅自在其不知情胞兄郭展志所有位於屏東縣竹田鄉六巷段254地號土地內，搭設地下油品工廠（內有儲油槽10座）從事食用油脂製造及販售為業，並僱請員工施閔毓為司機兼任攙油工作。葉文祥為強冠企業股份有限公司（址設高雄市大寮區鳳屏一路808號；下稱強冠公司）之董事長兼總經理總理公司內所有業務，戴啟川為副總經理襄助葉文祥辦理國內豬油原料採購，吳照惠擔任採購人員，黃武煒及吳燕禎分別擔任品管部經理及品管部課長，王崇彬擔任生產部經理，以製造食用油脂及衍生油脂商品販售為業。二、郭春葉、蘇清煌、蘇進威及黃惠光等人均明知皮革工廠加工過程所廢棄之豬皮革油脂，非屬經濟部所公告可再利用之事業廢棄物，均未向經濟部就該事業廢棄物申請個案再利用，亦明知從事廢棄物清除、處理業務，應向直轄市、縣（市）主管機關或中央主管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物處理機構許可文件後，始得受託清除、處理廢棄物業務，竟未向主管機關申請核發廢棄物清除、處理機構之許可文件，黃惠光基於清除廢棄物之犯意，郭春葉、蘇清煌、蘇進威等人共同基於處理廢棄物之犯意聯絡，自民國101年3月間某時許起，由黃惠光僱請不知情員工分別在翔奕皮革廠、國泰公司及宏雅公司內，以機器刮下豬皮革油脂，清除屬於事業廢棄物之豬皮革油脂約2800噸（20個月，每個月約140公噸），再將其中由翔奕皮革廠及宏雅公司所取得約1200公噸（20個月，每個月約60公噸）屬於事業廢棄物之豬皮革油脂，以每公斤新台幣（下同）7.5元之價格販售與進威公司，而郭春葉、蘇清煌及蘇進威等人僱請李秀香擔任會計及接聽電話，另僱請張東志、邱俊智、胡文敘、郭榮生等人為司機並兼任炸豬油工作（張東志、李秀香、邱俊智、胡文敘、郭榮生等人涉嫌廢棄物清理法部份，另案偵辦），每日駕駛車牌號碼ADD-9605號營業用小貨車，分別前往翔奕皮革廠及宏雅公司等地，載運屬於事業廢棄物之豬皮革油脂，返回進威公司位於屏東縣萬丹鄉社中村社美路162號工廠內炸煮，處理屬於事業廢棄物之豬皮革油脂，炸煮後所得豬油（俗稱豬皮革油）即儲放在屏東縣萬丹鄉社中村社美路162號工廠內之儲油槽，若有飼料廠或農牧場撥打電話訂購，即由邱俊智或胡文敘駕駛車牌號碼316-VH號油罐車載送前往交貨（翔奕皮革廠、國泰公司及宏雅公司等未依廢棄物清理計劃書清除廢棄物部份，另函請主管機關依法辦理）。三、葉文祥、戴啟川、郭烈成及施閔毓等人均明知供人體食用油脂之原料應購買來源正常且符合衛生標準之油脂，竟共同基於詐欺、食品攙偽及假冒、製造妨害衛生飲食物品之犯意聯絡，自103年2月間某時起，由郭烈成與員工施閔毓向進威公司不知情員工邱俊智、胡文敘購入不可供人體食用之動物飼料用豬油（內混有雞油及皮革工廠所削下燃煮後之豬皮革油；邱俊智及胡文敘涉嫌竊盜罪部分，另案偵辦），另向不知情之張乃仁購入不可供人體食用之動物飼料用牛油（內混有羊油，乃向屠宰場收購牛隻及羊隻屠宰後所產生下腳料，混合攪拌烹煮後所熬煉之動物飼料用油），向胡信德購入不可供人體食用之化製油（化製場回收動物屍體焚燒過程所產生之油脂，俗稱骨仔油），及向不知情養豬業者朱聞璿購入不可供人體食用魚油（養豬戶向魚市場收購魚隻宰殺後之下腳料返回豬舍烹煮，撈起浮於餿水水面之魚油，俗稱餿水油）、雞油（養豬戶將向民家收購餿水中雞肉撈起烹煮，所浮於餿水水面之雞油，俗稱餿水油），以及向姓名年籍不詳之人所購入不能再燃煮使用之廢食用油（俗稱回鍋油），在上開屏東縣竹田鄉地下工廠內，將向進威公司所購買之劣質豬油（內混有雞油及豬皮革油）、向張乃仁所購買之牛油（內混有羊油）、向朱聞璿所購買之魚油、雞油、向胡信德所購入化製油及向真實姓名年籍不詳之人所購買不能再燃煮食用之廢食用油，以不詳之比例混攙成劣質油品（經檢驗結果含有害人體健康之物質銅、鉻、鉛等重金屬；詳細檢驗結果如證據清單1部份編號17所示），並於103年2月至8月間（詳如附表一所示之時間），委託不知情運輸業者，以每公斤26元至30元價格（詳如附表一所示價格）販售與強冠公司。葉文祥及戴啟川均知悉地下油品工廠所販售之油品來源不明且未符合衛生標準，縱有收購劣油（動物飼料用油、餿水油、回鍋油、豬皮革油）之情形亦不違背其本，分別於附表一所示時間，命由強冠公司內採購人員吳照惠，向「治富」、「禾鋐」等公司購買發票，作為強冠公司向郭烈成所經營地下油品工廠採購劣質油品之進項憑證（葉文祥、戴啟川及吳照惠等人所涉犯稅捐稽徵法及商業會計法部份，另案偵辦），據此以掩飾向郭烈成購買前開不可供人體食用劣質油品之行徑，再經由強冠公司內之品管經理黃武煒及品管課長吳燕禎檢驗後存入強冠公司油槽內（油槽內之原料油經檢驗結果含有害人體健康之重金屬鉻及總極性化合物，惟相關主管機關並未對上開物質訂定食用油脂最大容許量標準；詳細檢驗結果詳如證據清單2部份編號14所示），復委由強冠公司內生產部經理王琮彬，指示強冠公司內姓名年籍不詳之不知情員工加工後，再與其他熬製豬油以不等之比例，混攙假冒為符合安全衛生標準、可供人體食用品名為「全統香豬油」販售，因消費大眾均信賴強冠公司所經營油品之來源及製作程序應係符合食品安全衛生條件，葉文祥、戴啟川等人竟以劣質油品經過加工混攙、假冒後，於103年3月至9月間某時許，販售與忠興商行等235間廠商（詳細廠商名單如附表二所示），致使忠興商行等235間廠商陷於錯誤，購買該劣質油品後再轉售與下游商家及消費大眾，致使忠興商行等235間廠商及民眾受有損害（黃武煒、吳燕禎、吳照惠、王琮彬等人涉嫌違反食品安全衛生管理法部份，另案偵辦；張乃仁及朱文璿涉犯廢棄物清理法部份，另函請主管機關依法辦理；另胡信德違反廢棄物清理法及強冠公司自香港進口疑似非食用豬油加工製售部份，均另案偵辦）。四、郭烈成明知可發射子彈具有殺傷力之槍枝，為槍砲彈藥刀械管制條例所列管之管制物品，非經中央主管機關許可，不得持有，竟猶基於非法持有可發射子彈具殺傷力槍枝之犯意，未經許可，於102年6、7月間某時許，在屏東縣長治鄉香揚村某處，向真實姓名年籍不詳綽號「大支」之成年男子處，以3萬元價格購入可發射子彈具有殺傷力之仿半自動手槍製造之改造手槍1支（槍枝管制編號1102133755，含彈匣1個，仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之槍枝），及由金屬彈殼組合直徑7.9±0.5mm金屬彈頭而成之非制式子彈3顆（子彈經鑑定結果均無殺傷力），而自斯時起非法持有上揭改造手槍及子彈，並將該等槍、彈藏置在其位於屏東縣竹田鄉六巷段第254號地下油品工廠內。嗣經警方接獲民眾檢舉報請本署指揮偵辦，經本署指揮內政部警政署刑事警察局第八偵查大隊及保安警察第七總隊第三大隊跟監及監聽蒐證後，發現郭烈成有運送油品注入強冠公司廠區內P25號及R4號2座油槽，於103年9月1日持臺灣屏東地方法院所核發之搜索票，分別前往進威公司、郭烈成之住處及地下油品工廠、強冠公司等地執行搜索後，分別扣得如附表三所示扣案物，始查悉上情。

