【更新】綠委質疑另3家廢油精煉廠　業者否認
（更新：新增業者回應，新北市與台中市政府稽查回應）餿水油風暴恐有「未爆彈」！立委趙天麟今在社福衛環委員會驚爆，指有油脂業者向他爆料指，全台北中南有承德、甲清和裕發3大廢油精煉廠，專門將上游廢油回收廠的廢油，精煉成油脂供化工業、飼料業使用，或違法流入食品鏈等，爆料的油脂業者稱，全台豬油恐怕都有類似強冠餿水油的問題，趙表示，手上已有下游食品廠名單，但還在查證中暫不公布。衛福部回應，將儘速釐清3廢油精煉廠的上下游名單。 趙天麟指，強冠具備油脂精煉能力，但很多廢油回收廠規模小，廢油會交給精煉廠處理，而承德、甲清和裕發的營業登記項目，都有動植物油脂加工製造、飼料添加物加工等，要求衛福部、農委會等釐清上下游名單，了解是否有廢油違法摻入食品鏈情形。他強調，若政府敷衍了事，一定會公布更多食品廠名單，包括大廠在內。 經濟部工業局長吳明機回應，承德是登記有案的生質柴油廠，今年產量比去年多，主要是外銷業務，今年外銷量約3000噸。食品藥物管理署長葉明功指，會儘速釐清承德、甲清和裕發的上下游業者名單。承德油脂總經理王明瑞強調，承德油脂成立40餘年，目前只生產工業用脂肪酸及生質柴油，並沒生產飼料相關或食品用油；日前食油風波擴及全台，衛生局及相關單位都有去該廠區稽查，「幾乎是每天都來，要是真的有問題，早就公布違規工廠，所以公司是沒問題的。」新北市衛生局表示，本月9日就已派員稽查承德油脂，據業者資料發現，每月約收回1650噸廢油，以1：0.92比例製成生質柴油，調閱上下游比對進出貨資料，早在去年大統油事件爆發時，也曾前往稽查，皆未查獲回收廢油販售食品廠。 新北市環保局回應，承德油脂屬政府機關核准再利用機構，其產品均應依規定向經濟部申報流向及數量，業者將回收廢食用油製成生質柴油、硬脂酸與甘油，其中生質柴油販售給中油、台塑及歐州，硬脂酸販售至南亞、正興等公司做為橡膠及輪胎，甘油則出口巴基斯坦及印度做為塗料及油漆原料；該局強調若業者有不法行為，將配合經濟部、食藥署及檢調單位調查，依法辦理。高雄裕發油脂公司、台中甲清企業公司雙雙喊冤，全盤否認指控，抱怨真是「莫名其妙」。 《蘋果》下午前往在台中霧峰區錦州路的廢油回收廠「甲清企業公司」。自稱是甲清企業胡姓負責人的母親，她說公司成立已10年，有甲級廢棄物清理證照，主要營業項目是回收學校報廢的電腦外殼等塑膠製品，並未從事廢油回收。對立委的指控全盤否認，她直呼：「真是莫名其妙 」。台中市環保局及衛生局傍晚派員前往甲清企業、及其位在台中四德路的一處資源回收場稽查，胡姓負責人也配合到場接受調查，他仍強調，公司只做塑膠等廢棄物回收，不知為何會被爆料，希望相關單位調查清楚，早日還他清白。 「真是無妄之災！」高雄裕發油脂公司何姓負責人也表示，公司已經將近10年沒有在精煉油脂，現在都是進口牛油、棕櫚油等動植物油脂，然後再賣給下游的飼料廠業者，沒有自行煉油，更沒有賣給食用油業者，希望立委在爆料的時候，應該先查證過，否則實在讓人覺得很「莫名其妙」！（連線報導） 出版時間：12:40更新時間：19:13【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】 
遭立委點名質疑的承德油脂廠房。業者強調政府多次稽查都沒問題。施昂強攝 
