「工研醋」董事 就是工研創辦人
湧退貨潮高雄市吳記餅店遭餿水油波及，昨出現退貨人潮。林錫淵攝工研整合行銷公司產品包括醋與合將香豬油等，公司名稱「工研」又與知名的「工研醋」相似，讓生產工研醋的大安工研公司前天急發聲明，撇清與其無關。但依工研整合行銷官網，創辦人許嘉彬是現任大安工研常務董事，兩者似頗有淵源。最強動新聞看這裡店家稱進貨商推薦據經部商工登記資訊，工研整合行銷負責人是林維祥。但有網友比對台灣工研生技和大安工研官網，發現前者創辦人許嘉彬，除曾於2001年至2004年間在大安工研擔任董事長，也仍是其現任常務董事，與現任董事長許嘉旭應有親戚關係。食品業者表示，許嘉彬離開大安工研後，自行創辦了工研整合行銷，但不知其後來發展情形。用合將產品的北市20年老店龍來豬腳飯王姓老闆說，有問題的油品昨已停用，先炸豬皮的油來應急；豬油主要是做店內滷肉使用，過去從沒用過合將香豬油，會有這桶油是當初叫工研醋時，進貨商推薦可使用看看，但竟出問題，真是無奈。記者聯繫工研行銷整合，公司人員指不知兩公司關係；昨無法聯繫大安工研人員。記者也無法聯繫許嘉彬、許嘉旭與林維祥。記者朱正庭、林海if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}