【更新】餿油核爆　學者批政府「荒腔走板」
（更新：增其他學者、消基會看法）餿水油風暴延燒，衛福部食品藥物管理署昨公布上游廢棄回收油、未精煉原料油檢驗結果，重金屬、黃麴毒素等均未檢出或正常範圍內，香豬油成本的酸價、苯芘等致癌物質都在標準範圍內，外界質疑檢驗樣本數太少，不具代表性。學界今強調，檢驗合格不代表食品安全，重點在源頭管理，以餿水油事件為例，上游的廢棄食用油回收及再利用範圍，主管的環保署、經濟部未落實查廠、怠忽職守，才讓民眾吃下黑心豬油。餿水油爆發第6天，台灣大學公衛學院今舉辦「落實食品安全的風險治理」研討會，台灣大學環境衛生研究所教授陳家揚今指，餿水油事件最上游的胡信德工廠為環保回收業者，提供強冠餿水油的郭烈成為地下工廠，主管機關分別是環保署、經濟部，依現行法令，廢食用油屬一般事業廢棄物，環保署應掌握業者回收的數量申報，工廠登記屬經濟部業管，且事業廢棄物再利用的種類、名稱、數量、地點等，業者依法須記錄並保存3年，向經濟部申報備查，這些管理機制在這次餿水油事件中完全失靈，光靠食藥署難以控管食安風險。職業醫學與工業衛生研究所教授吳焜裕坦言，衛福部食品藥物管理署昨公布廢棄回收油、未精煉原料油的檢驗報告，僅是油品常見的檢驗物質，目前政府列管的化學物質檢驗僅約800種，但市面上使用的種類高達7萬種，「怎麼驗都有漏洞！」他痛批，食安風暴一再發生，衛福部長邱文達就算不下台，也應出面向全民道歉。 食藥署在昨公布檢驗結果前，上周六就召開專家會議評估風險，會後東海大學食品科學系教授蘇正德出面背書，指吃餿水油「1天1滴無害」，引發眾怒，吳焜裕強調，黑心豬油流入市面，政府應全力回收、下架相關產品為優先，風險評估根本不急，但食藥署卻急著找學界進行風險溝通，「危機處理過程荒腔走板！」 餿水油事件檢調單位追蹤4個月才發佈，目前案件偵辦中，食藥署、衛生局人員無法以行政調查為由，到上游的胡信德、郭烈成和強冠公司採樣檢驗，吳焜裕抨擊檢調機關，在調查第一時間就應通知衛生、環保人員進行採樣化驗，將來訴訟過程才具備足夠的證據力，而非拖了4個月後，才草率送4件回收油、原料油樣本給食藥署檢驗，他建議，將來面對食安事件應採聯合稽查模式，由檢警調陪同衛生局人員查廠、採樣，避免不肖業者有機會在樣本上動手腳脫罪。消基會秘書長雷立芬表示，全台地下工廠就像「食安毒瘤」，生產加工過程完全不透明，才會發生餿水油被製成豬油的離譜情況，各縣市政府應全面清查轄內地下工廠，她呼籲五都應扮演領頭羊，率先清查、掃蕩地下工廠，並輔導業者合法化，另環保署、經濟部對回收油的數量、流向與再利用範圍，也應嚴格把關。（蔡明樺／台北報導）發稿時間：10:33更新時間:11:49【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】

