蒐證2年 老農險遭綁架
揭餿英雄踢爆餿水油的老農夫受訪時總是有話直說，有著鄉下人的純樸和正義感。張惠凱攝踢爆全台餿水油風暴的老農夫，留著斑白短髮，身形精壯瘦小、表情靦腆，接受訪問時總是有話直說，有著鄉下人的純樸和正義感。面對檢舉可能遭受安全威脅，他坦言「不可能不怕，但已做最壞打算」，不過他相信：「做對的事會有好報！」最強動新聞看這裡24小時緊盯餿油廠老農夫是屏東人，早年北上做工討生活，5年前退休回老家買了五分地，原打算種田、養雞鴨，夫妻共享田園生活，沒想到才隔幾個月，郭烈成就在附近購地設地下油廠。他說，自己國小都沒念完，是個大字不認得幾個的粗人，但知道黑心餿油危害社會，不能不管，當他3度向屏東縣政府檢舉無效後，決定靠自己蒐證，他買了一台數位相機，從完全看不懂說明書，到處請教別人怎麼用，一步步熟悉操作各種場景拍攝模式，最後拍下一千多張蒐證照片。他又花6萬多元添購監視器設備，全天24小時盯著郭烈成的地下油廠，一聽到風吹草動或可疑車輛進出，就趕緊起身操作電腦按「Enter」鍵錄影，直到今年9月1日檢警上門帶走郭烈成，前前後後蒐證了2年多。檢警調查餿水油案，就在本月6日郭烈成被收押前1個小時，朋友開車從老農夫家出去時，突被不明黑衣人開二部車包夾，對方看了看車內，丟下一句：「不是他！」隨即驅車離去。老農夫懷疑，對方是衝著自己來的。他認為自己教育程度低，才會多次向縣府檢舉沒用，原本不知該怎麼辦，直到透過友人找上台中警方報案，他很自責浪費的時間，又讓餿水油多做了1年多。受理報案的警員說：「老農夫來報案時，態度堅定、情緒激動，蒐證資料完整，警方很佩服他敢具名檢舉，也激勵警方積極偵辦。」環保局虛應太官僚以去年底大統油用低價棉籽油牟利的食用油風暴為例，東海行政管理暨政策學系副教授柯義龍說，當時國科會、衛福部早知市售橄欖油混摻冒充，但不處理，一直到彰化縣衛生局接獲檢舉，遇上認真的技士許婉貞，才協助檢方調查破案。對比這次也是老農夫檢舉、環保局卻虛應故事，凸顯官僚體制麻木不仁，反而小人物、小公務員能本著良心道德主持正義。◎記者朱俊彥