三星蔥蛋捲染餿 聖瑪莉下架退費
聖瑪莉店裡賣的益得食品三星蔥蛋捲，也被餿油風暴掃到。翻攝網路餿水油風暴也掃到知名連鎖麵包店聖瑪莉及統一旗下的聖娜多堡，兩家業者昨均指，店內販售的產品僅宜蘭益得食品製造的三星蔥蛋捲，使用到強冠問題豬油，其他產品則無，即起民眾持購買三星蔥蛋捲的發票或產品，就可全額退費。最強動新聞看這裡聖娜多堡也遭殃經營聖瑪莉的歐立食品昨說，益得的三星蔥蛋捲在宜蘭很有名，因此讓其在聖瑪莉全台20家分店寄賣，非主力商品，以上月為例，共賣出649罐、營業額約10萬多元，即起受理民眾退費。歐立表示，和益得合作逾3年，事前益得有出示各項合格檢驗證明。聖娜多堡行銷經理張雅晴說，三星蔥蛋捲是半年前委託益得製作，僅5至6家門市有賣，平均月銷900多罐，營業額約14.4萬元，並非店內熱銷產品；上周五蛋捲商品已下架，即起受理民眾持發票、產品或空罐可全額退費。民眾徐小姐說，宜蘭三星蔥蛋捲很好吃，以前還想說不用去宜蘭在台北也買得到，沒想到也受影響，最近會少買外面的食品，因幾乎都不可信任。◎記者許麗珍if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}