學者：這些油不該給人吃　但健康風險相當低
食品藥物管理署今邀專家說明強冠企業全統香豬油的風險，與會的東海大學食品科學系教授蘇正德說，業者的行為不可取，這些油不該給人吃，但這些油的健康風險相當低，經他估算，民眾一天可能只會吃到30毫克，而30毫克的量大概就等於一滴油，若含有害物質，威脅也很小。 食藥署表示，一茶匙的油有5000毫克，30毫克只占一茶匙的千分之6。若強冠生產這些油、流入市面的時間估為200天，有民眾天天吃，則200天會吃下1.2茶匙的問題油。 蘇正德舉例，強冠在今年3月至8月、約200天期間，約有24萬7千公斤餿水油流入市面，若全台2300萬人口有一半、約1250萬人吃到，每人約吃到20公克，再除以200天，每天約100毫克，而作菜用油，會有殘油流鍋底等，所以真的吃進嘴裡的約有30毫克，這30毫克含多少黃麴毒素等有害物質，需要檢驗證明，但相信也微乎其微，不易危害健康。 蘇正德並說，一堆所謂的「專家」在媒體上宣稱這些油有害、致癌，他非常不以為然，認為這些專家都不是食品專家，都來自營養、化學、化工領域，他們能對油懂多少，「我搞一輩子的油都還搞不懂」，若這些專家能說明吃這些油吃多少、多久會傷害人體，那就把證據拿出來，拿不出來，「就閉嘴」，不要去網路拿一堆資料，「有影子就殺人」，這樣講的話，水、鹽也可殺人，因吃多也會死人。 蘇正德也認為，味全在這件事是受害者，因為強冠提供的數字非常漂亮，看不出異常，味全還花比較多的錢去買，「在我看來，味全是躺著也中槍」。（邱俊吉／台北報導）【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】

