何飛鵬：院長　好歹做做樣子吧
作者：何飛鵬（城邦媒體集團首席執行長）最近台灣屢屢發生重大事故，先是高雄發生氣爆，接著屏東發生餿水油事件，整個處理的過程，都是由地方政府及各相關部會各自為政，以至於處理過程緩慢、績效不彰，中央政府除了表示關心之外，幾乎完全置身事外，這與過去兩蔣時代劍及履及、主動任事的態度，完全不可同日而語，令人感慨萬千。以高雄氣爆為例，這除了是地方性的重大災難之外，還涉及事關上兆元石化產業的發展與布局，就算最立即的責任追究，也涉及陳年的市政施政過程，這些複雜的事物，任由地方政府及個別部會分頭處理，難免各自為政，掛一漏萬，未能從整體面考量，採取有效徹底解決的規劃。經濟部長杜紫軍在談及未來石化專區的整體規劃時，認為此事滋事體大，只能擱下，暫不處理，都顯示面對此一重大事故，政府只能採取「頭痛醫頭，腳痛醫腳」的權宜措施。再以餿水油事件為例，回溯歷史，台灣幾年就會發生一次餿水油事件，而每次在處理過程中總是雷聲大雨點小，新聞熱潮一過，一切都回歸平淡，反正時間會解決問題，老百姓的無奈，只能選擇忍受與淡忘。而餿水油事件，事關地方政府、環保單位、食藥衛生單位以及檢調單位，任由各單位各司其職，難免瞎子摸象，難以一窺全貌，而且也難以規劃出結構性的防範措施，以防堵日後再次發生類似的事件，這就是餿水油事件會一再發生的原因。這些關乎全國人民的重大事件，中央政府一定不可置身事外，而行政院長又是其中處理的關鍵角色，不能僅止於表示關心而已，要有更積極的作為。最簡單的做法是由院長發動，在行政院的層級，立即成立災難應變小組，或由政務委員領銜，充當召集人，由各單位派出有權責能力的代表，立即開會統籌介入處理。除了協調各種緊急的應變措施之外，並且針對長期存在的問題，進行追根究柢的規劃，然後提出短、中、長期的計劃措施，能立即解決的即刻由院長宣布推動實施，屬於不能立即解決的問題，也要提列行政院長的層次，列入行政院長期的施政規劃，變成策略性的決定，逐年編列預算推動。如果能這樣，緊急災難的應變更能採取有效的全面性作為，而事關重大的複雜問題，也可經過仔細而深刻的辯證之後，找到長期的解決方案。現在台灣的中央政府，已經喪失了積極任事的態度，更缺乏綜觀全局的策略指導功能，不論發生任何重大的事件，只能任由各相關單位自行其是，發錢、分配經費，似乎成了唯一的功能。我們期待行政院長，在歷經這些事件之後，應該要學會積極作為，再遇到重大事件，院長：好歹做做樣子，表表態吧！
更多何飛鵬文章 
