7net 桂冠 禎祥 用北海劣油
彰化縣衛生局昨緊急封存北海出產的新萬香傳統香豬油。翻攝畫面食安風暴【綜合報導】繼強冠、正義餿油後，北海油脂也混摻飼料油席捲全台！台南市衛生局昨提供使用問題油品的一百一十一家下游廠商名單，供各地衛生局追查，發現噁油流向桂冠、禎祥等知名廠商製成蔥抓餅等冷凍食品，知名小吃民雄肉包染飼料油，連全國連鎖便當業者(大大大)師傅也中鏢。最強動新聞看這裡台南市北海、協慶兩家油脂公司涉向香港金寶運公司買飼料油，再混摻自榨豬油製成食用豬油，生產「新萬香傳統香豬油」等六款問題油品，南市衛生局向地檢署取得北海油脂下游廠商資料，比對出一百一十一家可能使用到問題油品的下游廠商。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}全國連鎖便當業者(大大大)師傅也沾飼料油，業者大嘆無奈。林振義攝立大炸雞塊也出包高雄市衛生局昨公布下游名單，包括全台有五十多家連鎖便當店的(大大大)師傅（，音同太），以炸雞塊聞名的立大農畜等二十家業者，並下架油品五千六百五十六公斤。立大農畜使用北海油品製成二十三項產品，包括立大排骨酥、立大雞堡、家州優質雞堡等，上述產品有效期限六個月，產品下架有效期限為今年十一月四日到明年三月十七日間，與明年四月八日至明年四月十日間。彰化縣衛生局查出華盈、禾家香兩食品業者為北海下游。華盈食品今年進貨香豬油五公噸，製作蛋餅皮銷售到全台五縣市、六家下游業者，目前廠內剩五千八百九十六包蛋餅皮已封存。拖累下游百家廠商彰縣衛生局長葉彥伯指，禾家香進五十公噸香豬油，製成八十九個品項的蔥抓餅，銷售一百七十家下游業者，包括大潤發、愛買與7net，還有桂冠、禎祥食品公司，品項有大潤發蔥抓餅、愛買最划算蔥抓餅、桂冠卡好蔥抓餅、禎祥翡翠抓餅、7net金旺蔥ㄚ伯等，稽查該公司蔥油餅庫存剩一百五十七公斤。嘉義縣包括民雄肉包等五家廠商中鏢，民雄肉包購入北海香豬油用於爆炒香菇內餡，製成原味肉包、酸菜肉包及米糕，皆已銷售完畢。衛福部食藥署代理署長姜郁美指，問題油品為十五公斤以上大包裝，研判下游為食品加工廠等業務通路居多，今晚六時前應自主通報品名、規格，後天午夜十二時前下架完畢，違者依《食品安全衛生管理法》罰六萬到五千萬元。賴神稱未延宕下架台南市長賴清德昨針對北海油脂油品下架延宕親上火線滅火。他強調，絕沒有南檢要求北海油脂飼料油下架，市府卻沒有下架情事。但南檢向媒體透露，兩度詢問南市衛生局都無動作。姜郁美指，有時證據取得並非容易，行政機關絕非刻意隱匿，盼外界諒解。台南市政監督聯盟成員、成大退休教授楊澤泉指，追查問題油品下游的責任在衛生局，當檢方告知有問題，市府就該追查，他痛批南市府不負責任。