【更新】太陽餅餿掉　「太陽堂們」一片哀嚎
(更新：增加現場影片)台中市「太陽堂食品股份有限公司」生產的太陽餅昨天驚爆使用全統香豬油，台中市太陽餅業者今天一片哀嚎，特別是掛著「太陽堂」名稱的業者生意更是大受影響。民國78年成立，號稱是目前台中市最老的太陽堂的「太陽堂老舖」老闆娘邱陳素香表示，生意剩下不到1/3，想打折或送客人吃，又擔心人家以為你們家的餅有問題，其實他們家的豬油都是自己榨，從未對外購買，卻無辜受累，「真的被害得很慘！是不是可以申請國賠？」 與「太陽堂食品股份有限公司」有親戚關係的「太陽堂老店」經理雷曜聰說，今天中秋節買氣應該很旺，但客人卻是不上門，生意掉了一半，還有很多消費者打電話來詢問，他們都向客人解釋自家的太陽餅都是使用自己榨的豬油，自產自銷，和出問題的太陽餅沒有關係。 至於「阿明師太陽堂」昨天還是有不少客人上門，業者表示，可能大家認的是「阿明師」3個字，所以生意受影響不大。為了證明自己生產的太陽餅絕對沒有摻餿水油，「太陽堂老店」還開放2樓廚房，讓《蘋果》了解正在榨豬油的情形，女店員們也大口吃餅，豎起大拇指喊讚。 「太陽堂老舖」老闆娘邱陳素香則是指著牆上的照片說，日前因病過逝的好萊塢巨星羅賓威廉斯去年曾經私下來台，還曾到她店裡吃餅，不但大聲稱讚好吃，還拍照及簽名留念。(蔡智銘／台中報導)發稿時間：16:26更新時間：19:15
台中市「太陽堂食品股份有限公司」生產的太陽餅昨天驚爆使用全統香豬油，台中市太陽餅業者今天一片哀嚎。張先華攝 
