包庇噁油 內鬼是屏縣府
屏東縣衛生局稽查員蔡青蓉昨否認蓄意洩密，而是誤傳電子文書給頂新，屏縣府因此遭外界質疑螺絲鬆了。【綜合報導】頂新黑心油引爆全民公憤，各方誓言揪出包庇噁油的內鬼，昨謎底揭曉，先前不理老農檢舉強冠餿水油源頭的屏東縣政府，這回竟把衛福部食藥署要求稽查頂新的公文，在查廠前直接傳給頂新。對於這樁嚴重洩密行為，屏東縣府昨離譜表示是「失慮」誤傳。屏東地檢署昨已以被告身分約談承辦人員，朝洩密罪偵辦，國民黨則要民進黨籍屏東縣長曹啟鴻下台，連民進黨也認為有疏失，要屏東縣府立即調查。最強動新聞看這裡食藥署代理署長姜郁美昨指出，將稽查資訊先透漏給業者非常忌諱，絕對不可以。食藥署10月9日收到外交部密電，指越南官方證實當地大幸福油廠賣給頂新的油是飼料油，她除以電話通知代理部長林奏延外，因頂新公司在彰化，工廠在屏東，當天下午6時，分別以電郵發給食藥署管轄彰化的中部區管中心，及管轄屏東的南部區管中心，兩中心再以電郵轉告彰化、屏東衛生局稽查。彰化檢方前晚在地方法院魏應充接押庭中，出示一份味全總部電腦中查到的衛福部機密公文，這份公文赫然就是食藥署發出的稽查內容，檢方認為味全果然「神通廣大」，法院也據此延押魏應充。而洩密者究竟是誰？朝野吵得不可開交，互相指責，昨近午真相大白。10/9稽查頂新公文流程辯事出緊急才凸槌昨屏東縣副縣長鍾佳濱率相關人員舉行記者會。衛生局稽查蔡青蓉表示，10月9日晚上接獲衛福部電子郵件，要求向頂新屏東廠了解越南飼料油流向，因事出緊急，且相關文件未列「機密」字眼，她才將文件及附件表格傳真給頂新屏東廠長曾啟明，請廠方配合提供資料；直到10月17日她被屏東地檢署以涉洩密案約談，才察覺先前動作出錯，她會配合調查。未加密也不能外洩屏東縣府發言人鄞鳳蘭辯稱，衛生局收到的衛福部食藥署電子郵件，根本不是電子公文格式，「不算是正式公文。」衛生局技正李佳芳也稱：「純粹是因為一時失慮，才把不該給的東西傳了過去。」她說，蔡青蓉接到南區管理中心電子郵件後，因隔天就是連續假期，稽查時間緊迫，且頂新相關資料都在彰化總公司，蔡向她口頭報告後，將郵件內容傳真頂新屏東廠。對屏東縣府的辯詞，衛福部長蔣丙煌強調，稽查公文往返都不會加密，若將訊息傳給將被稽查的廠商，是嚴重行政疏失。次長許銘能表示，無論是否是正式公文，衛生單位都「完全不可以」事先將稽查訊息告知業者，以免讓業者有時間隱匿或規避稽查。不具名的檢察官指出，洩密重點不在電子郵件是否列為機密，有些根本不該讓利害關係人知情，尤其這種稽查行動前的文件，豈能「全文」通知業者，簡直「胡來」！律師林石猛也指「上級叫你查，你卻先告訴他，是要查個鬼？」公務員洩漏或交付國防以外秘密，依《刑法》可處3年以下徒刑。曹啟鴻控告費鴻泰屏檢指出，昨午以被告身分傳喚蔡青蓉，並以證人身分傳喚頂新屏東廠長曾啟明及葉姓員工，三人訊後請回。檢方目前取得的公文並無「機密」字眼，全案仍列他案。檢方透露，因公文中說明「請務必先請該公司提供各年度輸入油脂批量資料後，再與本署IFI系統資料比對」；蔡卻直接將資料傳真給頂新，而不是等頂新提供資料再比對，將是未來調查重點。國民黨屏東縣黨部昨控告屏東縣長曹啟鴻、副縣長鍾佳濱及衛生局長李建廷有教唆縱容包庇，涉瀆職罪嫌。國民黨政策會代執行長費鴻泰痛批頂新的門神就是屏東縣縣長曹啟鴻，曹應立即辭職。民進黨發言人黃帝穎昨說，黨中央要求屏東縣府嚴正處理此事，民進黨對於屏縣府稽查員發生這種疏失深感遺憾。曹啟鴻昨晚控告費鴻泰誹謗，他表示，昨上午接受縣議會質詢時得知洩密爭議，先指示鍾佳濱召開記者會，下午再赴南部高屏首長會議，並未神隱。曹強調，相信自己同仁，後續責任交司法偵查釐清。難怪老農跨縣報案屏東一老農先前在2年中向屏東縣5次檢舉郭烈成煉製餿水油，但環保局只來過一次，他便自行蒐證，跨區向台中警方報案揭發強冠毒油案。現屏東又爆洩密給頂新，《蘋果》昨無法聯繫上老農；眾多網友說，難怪老農要跨縣市報案，因為在屏東會被吃案，還會先通知黑心廠商。洩密質疑與屏縣府說詞Ｑ：外界質疑Ａ：屏東縣政府說詞Ｑ：政府機關收到上級單位公文，可否任意直接轉給民間？Ａ：不行。但縣府認為該電郵並非正式公文。Ｑ：政府電子公文傳給民間是否需長官核准？正式流程為何？Ａ：是。需由承辦人簽文呈長官（視公文內容由縣長或局處首長）批核後發文。Ｑ：衛福部電子公文要求衛生局查明油品流向？為何直接傳給頂新？Ａ：因要求查明頂新自越南輸入各年度油脂批號和數量，時間緊迫「失慮」誤傳。Ｑ：稽查前先將公文傳真給頂新，衛生局是否有疏失？Ａ：行政責任部分由政風室查辦。資料來源：屏東縣政府蘋果網友留言Eric Hung：抓到內鬼了！原來門神在屏東縣政府，難怪老農檢舉多次沒有效。Yui Ming Chang：沒機密不代表就可以任意取得公家機關公文，還在用話術騙？吳錦城：看來屏東太久沒換人做看看了！Dennis Chen：民進黨糗了，打了半天打到自己人。資料來源：《蘋果日報》網站