【更新】餿水油變豬油　新北封7548公斤全統油
（新增：稽查畫面）南部打擊犯罪中心破獲餿水油製成劣質食油的重大民生案件！逮捕郭姓不肖業者等5男1女，該集團已成立收購超過1年，流入市面的劣質油超過2百公噸，恐被不知情民眾吃下肚，新北市衛生局下午1時許出動衛生稽查科前往該公司台北營業所稽查。 衛生局前往現場位於樹林區西圳街營業所，當場封存496桶油品，總重達7548公斤，品項分別為全統香酥油、香酥豬油、特製豬油與清芳油4項，目前已知流入中和、淡水、樹林、板橋、泰山與基隆共8家雜糧行，將立即要求業者將有問題品項下架。《蘋果》記者實地走訪8家雜糧行中全桶油品數量最多的中和區雜糧行，業者表示衛生局人員下午前來稽查，已將全統油品全數封存帶走。（陳威叡、黃楷棟／新北報導）發稿時間13:41更新時間17:00 
衛生局衛生稽查科科長劉玉淑拿出封條封存油品。黃楷棟攝衛生局衛生稽查科科長劉玉淑拿出封條封存油品。黃楷棟攝衛生局衛生稽查科科長劉玉淑拿出封條封存油品。黃楷棟攝強冠台北分公司業務副科長葉枝鎮出來說明。黃楷棟攝新北市衛生局人員在強冠公司查緝。黃楷棟攝新北市衛生局目前正在強冠企業台北營業所稽查中。黃楷棟攝稽查人員在倉庫內查驗中。黃楷棟攝稽查人員在倉庫內查驗中。黃楷棟攝新北市衛生局人員在強冠公司查緝。黃楷棟攝新北市衛生局人員在強冠公司查緝。黃楷棟攝 
