虛驚5天 南僑油品全過關
南僑油品檢驗合格後，桃園衛生局人員昨解除油槽封條，同意恢復上架。衛生局提供【連線報導】南僑集團上周三爆出以工業用途名義進口食用油後，預防性下架一百二十三項油品及相關產品。昨衛福部公布四件油品檢測皆符合標準，虛驚五天，桃園縣衛生局宣布南僑油槽解除封存，油品、商品可恢復上架。知名店家李鵠今重新販售鳳梨酥、蛋黃酥與草莓酥，飽受退貨困擾的福義軒今會決定上架時間。最強動新聞看這裡衛福部食藥署代理署長姜郁美昨說，上周四收到南僑廠區牛油兩件、椰子油和棕櫚核仁油各一件檢體，檢驗結果昨出爐，四件的重金屬、黃麴毒素和抗氧化劑檢測都符合衛生標準。持續退貨南僑油品雖沒問題，嘉義福義軒昨仍接受消費者整箱退貨。李宗祐攝防堵廠商報關漏洞桃縣衛生局食藥科長劉麗文說，南僑以工業用途報關自澳洲進口五批牛油、菲律賓進口二十二批椰子油與三批棕櫚核仁油，除衛福部抽驗原料油合格，南僑也出具澳、菲官方證明，證實油品精煉後可食用，故昨至南僑解封八個油槽，預防性下架產品可恢復販售。為防堵進口食用油以工業用途報關，藉此規避國內食品抽驗的漏洞，經濟部下月底前將公告複合式輸入規定，要求廠商在報關資料、產地證明上，若是初製油，須加註精煉後可供食用的補充說明。南僑董事長陳飛龍昨回應：「謝天謝地。」南僑行政管理處協理陳宙經說：「感謝衛福部長官犧牲休假，用五天處理好此事。」他除對作業疏失造成社會恐慌深感抱歉，也表示會檢討標準作業程序和內部控管。南僑員工私下坦言商譽多少已受衝擊，但不會聲請國賠；估計南僑股價市值因此蒸發十六億元。重新販售李鵠餅店因南僑風波銷毀一萬多顆鳳梨酥等產品 ，今重新販售。戴之聖攝「才剛退貨又得買」基隆百年餅店李鵠因使用南僑油品，預防性下架一萬多顆鳳梨酥、蛋黃酥與草莓酥，將全數銷毀，今重新販售新製產品；是否向南僑求償，仍待內部討論。以製作蛋捲聞名的嘉義縣名店福義軒，近日商品下架、接受退貨，損失逾三百萬元，老闆曾華盈說，今開會決定上架時間及是否求償。昨仍有不少人至福義軒退貨，還有代購攤商前天退貨上萬元餅乾，昨得知商品又能販售，得重新排隊代購，心情十分矛盾。全家超商曾停售霜淇淋一天，後證實所用南僑棕櫚油非調查品項，外界估全家因此損失六百萬元，業者昨指沒有估算損失，自主下架是考量品牌信譽，不會求償。另如新竹麵包連鎖店ＲＴ、大潤發自製台式麵包、星巴克三款甜點、幾分甜可頌類麵包、山崎麵包部分品項，都因使用南僑油品而下架，部分業者已換油品，部分尚未上架。業者多稱無求償計劃，抱怨營業損失事小，商譽影響嚴重。顧客回流RT麵包店部分產品用南僑油品，檢驗合格後，民眾上門選購。陳韋劭攝下游業者無法求償律師廖芳萱分析，公部門依法要求南僑油品預防性下架，並無國賠問題；南僑雖因逃避查驗遭罰三千萬元，但事後證明油品可食用，下游業者也無法向南僑求償。民眾張先生認為，南僑進口報關不實，政府措施並無過錯，希望油品檢測合格的聲明，能還給業者清譽。因應黑心油管控措施★正義、頂新飼料豬油及相關產品架上清空，違者依法罰6萬~5000萬元★香港豬油、越南動物油禁止輸台；進口動物油脂逐批查驗，植物性油脂抽驗率從20%提高至50%，且須檢附輸出國官方證明★本月底前完成國內27家資本額逾3000萬元的大型食油廠查廠★最快下月起，業者進口初製油，在產品欄位須加註「精煉後可食用」說明，避免爭議★將委託國際驗證機構或官方派員赴海外訪廠，以食油廠優先，麵粉、澱粉和糖等大宗物資陸續納入資料來源：食藥署