劣油毒害 花椰菜芭樂可解
噁心毒油餿水油（右圖）讓民眾人心惶惶，林杰樑（左圖）臉書昨po上排毒方式，教民眾自保。【沈能元╱台北報導】餿水油流竄全台讓民眾心驚，台灣俠醫、已故林口長庚醫院臨床毒物科主任林杰樑的妻子譚敦慈，昨在林杰樑的臉書發文，提醒民眾每天喝2000c.c.的水，並多吃有抗氧化作用的花椰菜、洋蔥、芭樂等蔬果，有助排毒。毒物科醫師則建議，每天快走、慢跑30分鐘，以及補充維他命C及B群，也有助身體排出毒素。最強動新聞看這裡台北榮總毒藥物諮詢中心主任楊振昌昨表示，餿水豬油所含的過氧化物、反式脂肪會使體內自由基增加，自由基會破壞血管內皮細胞，引發血管發炎、硬化，嚴重時可能造成心肌梗塞、中風，過氧化物更有致癌疑慮。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}少吃高油脂飲食針對殺傷力十足的餿水油風暴，林杰樑臉書（tinyurl.com/npp9hrc）昨po出排毒方式，建議民眾多吃菠菜、花椰菜等深綠色蔬菜，以及富含維生素C的芭樂、番茄、奇異果等，並應每天喝水2000c.c.，有助毒素排出體外，並少吃重口味及高油脂飲食減少風險。中國醫藥大學附設醫院毒物科主任洪東榮說，民眾吃進餿水豬油，體內將產生大量自由基，多吃花椰菜、洋蔥、青椒等具有抗氧化作用蔬菜，以及芭樂、奇異果等水果，且每天喝水2000至3000c.c.，以利降低體內自由基，達到排毒效果。另外，每天做快走、慢跑等運動30分鐘，可增加身體新陳代謝速度，有助排出體內毒素。董氏基金會食品營養組副主任陳醒荷說，建議可攝取花椰菜、地瓜葉、茄子、紅蘿蔔等，或木瓜、柑橘類等富含維他命C、E，具有抗氧化作用的蔬果，國小學童每天5份蔬果、國、高中生6份、成年女性7份、成年男性9份，每份約是一碗飯的量。吃B群加快代謝彰化基督教醫院毒物中心主任蔡宗憲說，若要消除體內自由基等有毒物質，每天可吃一顆維他命C及B群，前者可減少體內自由基，B群可增加體內壞膽固醇的代謝速度，但皆不應攝取過量，若維他命C攝取過量恐引起腎結石，維他命B群攝取過多則會隨尿液排出，對身體無幫助。蔡宗憲並說，應減少攝取薯條、炸雞等油炸食物，避免體內累積過多有毒物質。排除毒油建議做法◎多吃具抗氧化作用的花椰菜、洋蔥、青椒等蔬菜，降低血管發炎風險◎攝取富含維他命C的芭樂、奇異果等水果，以降低體內自由基，避免傷害◎攝取蔬果分量，兒童1天5份、女性7份、男性9份，每份約一碗飯◎每天應喝水2000到3000c.c.，以達到排毒效果◎每天做快走、慢跑等運動30分鐘，以提高新陳代謝，有助排出毒素◎每天補充1顆維他命C及B群資料來源：楊振昌醫師、洪東榮醫師