愼入！「來來哥」噁淋餿水油桶　點名3官員挑戰
 








 $('#popup_18').show();

 模仿學運人物出名的「來來哥」蕭志瑋，因不滿台灣社會經歷了塑化劑、大統油到現今的餿水油事件，政府官員至今未能有效監督，索性進行「餿水油桶Challenge」，在自己頭上淋下一大桶的餿水，過程中連他自己都噁心到吐出來。最後「來來哥」點名衛福部長邱文達、屏東縣環保局長林雅文和食藥署長葉明功接受挑戰，要官員嚐嚐這種滋味。該畫面可能會引起不適，請想看影片者三思。「來來哥」氣憤地對著鏡頭表示：「為什麼這些黑心商人可以把ㄆㄨㄣ弄給我們吃？我真的不懂！」因此他決定發起「餿水油桶Challenge」的活動，希望能因此喚起政府對食安的重視。他秀出一桶餿水，進行挑戰前聞了一下，露出痛苦的表情，接著對自己說「餿水油桶Challenge GO！」往頭淋下。由於氣味難聞，「來來哥」挑戰過程中一度發出不適聲音，最後還吐了起來，讓人看了都想吐。結束這驚人的挑戰後，「來來哥」忍不住大喊：「好噁唷！我要趕快洗澡了！」「淋下去都這麼噁了，更何況吃！」網友佩服他的勇氣，留言表示「太尊敬了」、「你太強了」、「連要完整看完都是種挑戰耶！」但不少網友覺得「來來哥」的犧牲可能只會得到政府「冷眼旁觀」，認為「話說被點名的人 應該不可能會淋吧 ！」（即時新聞中心／綜合報導）
「來來哥」最後點名3官員進行「餿水油桶Challenge」。翻攝YouTube「來來哥」點名衛福部長邱文達、屏東縣環保局長林雅文和食藥署長葉明功接受挑戰。 
