【更新】稱他老實人　親友不信葉文祥賣餿油
(更新:增加葉文祥背景)強冠企業涉嫌摻回收油製成香豬油，負責人葉文祥是苗栗縣後龍鎮人，家族在當地小有聲望，葉被爆料，堂哥30年前經營全統公司進口過期奶粉，竟重新包裝過期奶粉賣給不知情民眾食用，當時鬧得沸沸揚揚；後來葉文祥接下全統公司後，改名強冠，生產食用油部分仍沿用「全統」品牌。位在苗栗老家的兄嫂，今天面對媒體及鄰居詢問，除了捨不得之外，更強調：「怎麼可能！他是很老實的生意人，應該也是被人矇騙的受害者。」葉的友人也表示，葉文祥是個腳踏實地的人，相信他絕不會做這種損人害己的事，但這次風暴已把葉重摔至深谷，這家由他創建的公司，極可能毀在自己手上。與葉文祥有20多年交情的陳姓食品通路商說，葉是艱苦人出身，成立強冠後，就全心全力在製油工作上，不曾聽說油品有問題，有一定口碑，朋友懷疑是被採購人員矇騙。陳男說，近年葉文祥罹患嚴重腎臟疾病，身體很差，最近都靠走路健身。葉文祥在老家的哥哥說，弟弟國中畢業後就離家到高雄生活，之後自己創業，很少跟家人聯絡也很少回鄉，昨看到他出面道歉的新聞畫面，心中很不是滋味，也很不捨，覺得他一定也是被下游廠家矇騙，他絕對不會存心做出這種事。他說，弟弟小時候很節儉，也是辛苦過日子，最近幾年知道他事業有成，親友也都為他感到高興；昨得知他的公司出事情，擔心增加他的困擾，一直不敢打電話去詢問。葉的嫂嫂則淚流滿面說，昨晚有鄰居問起小叔的公司的事，讓她整晚都睡不著；她認為小叔為人善良，製作食用油長達20多年，做生意應該不會欺騙人！希望大家能等檢警調查清楚後再評論。(吳傑沐、林錫淵／苗栗報導)發稿時間 17:48更新時間 21:09
葉男的嫂嫂直呼：怎麼可能！吳傑沐攝葉文祥務農的大哥感到難以置信。吳傑沐攝 
