【更新】芝麻肉餅中招　台北犁記：傷心停賣
（更新：衛生局說明台北犁記用油情形、台北犁記回應與聲明稿）餿水油風暴持續擴大，北市工研整合行銷公司與佛晨公司向強冠企業購油，卻不願配合查察提供下游業者名單，經北市衛生局前天與昨天動用警察權，業者才願配合。台北市衛生局表示，經清查佛晨公司下游名單，發現有187桶銷售給台北犁記餅店，製成芝麻肉餅販售。台北市衛生局指，佛晨公司187桶問題油品分別賣給台北犁記餅店（127桶）、聯翔餅店（60桶），兩者為關係企業，在今年3到8月一同向佛晨進貨。衛生局說，佛晨共向強冠購油453桶，目前已退回117桶，零售149桶，另127桶銷予台北犁記餅店、60桶給聯翔餅店；因兩家餅店為關係企業，因此今年3月到6月30日一同向佛晨購油，用於16兩的芝麻肉餅，預估兩家餅店共出產肉餅約2萬片，強冠油品已在7月5日用完。台北犁記老闆娘張婉玲表示，原本用成順的產品，後來想找更好的原料，所以託經銷商打聽比較好的廠商，因而找到強冠。張婉玲說，當初看到強冠有多項認證標章，她交代強冠要客製化商品、強調豬油來源必須是台灣豬，還以較高價格向強冠下游廠商、專售烘焙原料的佛晨公司買入，別人1斤買80元，犁記進價108元，沒想到買到的竟是黑心商品，讓她很痛心，也感覺愧對消費者。張婉玲說，當初買來的油已在6月用完，7月以後並無採用強冠油品製成的商品；至於是否會跟對方求償，張說，還沒想這麼遠。張婉玲表示，芝麻肉餅保存期僅6天，是有數十年以上歷史的懷舊商品，一般是結婚時送的餅，很多人喜歡這款懷舊商品，因此犁記也做零售，大的200元、小的50元，中秋期間本來就停售，中秋之後也不想再賣了，因為太傷心。台北犁記官網也已張貼聲明稿，說明店內產品用油情形，強調僅有芝麻肉餅用到強冠油品，且向強冠訂購的油品是客製化豬油、並非全統香豬油。 （生活中心／台北報導）發稿：14：10更新：14：51【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】
「台北犁記餅店」，還是有消費者排隊購買。劉耿豪攝台北犁記在官網張貼聲明稿，強調僅有芝麻肉餅用了強冠的油。台北犁記官網台北犁記在官網張貼聲明稿，強調僅有芝麻肉餅用了強冠的油。台北犁記官網 
