餿油風暴 徐之強：產業鏈小無礙經濟
學者認為，台灣整體經濟不會因餿水油事件而受衝擊。董孟航攝【林巧雁╱台北報導】餿水油連環爆，至今仍未停止，是否衝擊台灣經濟？中央大學經濟系教授徐之強昨日表示，餿水油不會影響台灣整體經濟，因為豬油的相關產業鏈小，一個廠商或一個產業的負面衝擊不會造成整體經濟波動。他引用諾貝爾經濟學獎得主盧卡斯的觀點指出，一個產業發生負面消息，其他產業卻可能得到好處。最強動新聞看這裡不買豬油 買養生品比如這次豬油出問題，大家不買豬油，但是養生食品的購買力卻可能上升，因為有「分散」風險，不會造成經濟波動。國泰金投資長程淑芬說，食安問題對台股影響不大。另外也有經濟學家認為，單一產業是否影響經濟波動，還要觀察此產業對這個國家夠不夠大？且該產業與上、下游產業鏈是否有高度連動性。以餿水油為例，豬油的附加價值小，豬油生產後直接運到餅店、攤商等，不像汽車上、下游的產業鏈多，影響包含玻璃、輪胎等。他說，如果那個產業對於某個國家的比例夠大，當然會影響總體經濟表現，比如Nokia出事會影響芬蘭，三星有問題當然也會影響韓國的經濟。徐之強舉例說，美國2008、2009年遭遇金融海嘯，GM與克萊斯勒面臨倒閉危機，美國聯準會就問Ford汽車CEO是否要拿納稅人的錢救這2家汽車公司，沒想到Ford竟說要救自己的競爭對手，因為汽車產業鏈高度連動，若這2家公司倒閉，同樣會衝擊福特汽車供應商與代銷商的生計。此外，關務署昨日表示，目前檢調還沒有來調資料，配合衛福部要求，現在已不准自香港進口豬油，中國與澳門進口油品都要逐批查驗。另外衛福部給海關特定廠商的黑名單也禁止進口，萬一進來會特別照顧。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}