從全民抵制到全民監督
作者：楊永年（成大科技治理研究中心主任）日前台南地檢署查獲頂新集團餿水油後，引發消費者（民眾）的憤怒，並形成全面抵制的氣氛。甚至，因為食安問題持續延燒，馬總統將其提升為「國安」層次問題，這是正確的做法。然而，為了食品安全永續發展，應讓全民抵制進一步形成全民監督機制，才能重建台灣的食品安全聲譽。主要理由有五：第一，餿水油存在已久：不肖廠商使用餿水油不是這一、兩年；甚至可回溯至三十年前米糠油事件。可以說，我們過去體制的瑕疵，沒能讓不肖廠商絕跡，反而讓他們有東山再起、毒害民眾的機會。我們（台灣）不希望再有餿水油事件，因此必須從根本、體制或源頭問題著手；也就是想辦法，讓全民發揮監督食安的力量。第二，預防餿水油要靠體制：這次餿水油事件，並不是靠「科學檢驗」查出（甚至實驗室也很難查出端倪），而是靠民眾（農民）檢舉，以及檢警蒐證，才讓餿水油事件公諸於世；也才讓大家驚覺事態的嚴重。而這可說是我們司法（調查）體制，發揮了查處（證）功能，但我們不只需要事後查處，更需要事前預防。建構全民監督機制，就在建立預防機制。第三，使用與生產餿水油不只頂新：根據媒體報導，使用類似餿水油（飼料油）的廠商不只頂新，還有多少「未爆彈」尚待證實。若然，這已經不是個案，而是「通案」的制度或體制問題。既為通案，就應思考如何從體制建立永續的食安機制，否則這次食安鋒頭過後，類似問題可能再次發生，美食王國聲譽難有挽回的一天。第四，政府能量有限：雖然政府（法務部各地檢署、衛福部、環保署）很努力查處生產餿水油的不肖廠商，但政府人力畢竟有限。或者，有限的政府人力，永遠比不上無窮的民力。換言之，食品安全問題，不能只靠政府（雖然政府擔負無窮的責任）；還要靠業者自律以及民眾監督，才能發揮預防的效果。但政府能量不足的原因之一卻是業者自律不足。第五，業者自律不足：業者以「經濟利益」為導向，這無可厚非；卻不能以「道德」換取利潤，因為這會被消費者唾棄。經過這次食安風暴，讓我們認識到業者如何罔顧消費者的健康，以獲得經濟利益的嚴重道德問題。在此情形下，我們無法期待政府或業者，能在短時間改善食安機制。而應透過全民監督的力量，才能建立長遠的食安機制。綜言之，全面抵制固然可以發揮懲處業者的效果；但建立全民監督機制，才能建構食品安全永續機制。針對這點，政府有責任建構「全民監督」的食安機制，但其前提是，應讓政府與業者的重要資訊「完全公開」。政府的部分，應公開查處與預防的食安維護政策與策略規劃重點，業者則應公開原料採購流程與資訊。甚至，政府與業者應鼓勵（或補助）民間成立食安團體，讓他們發揮監督的力量；同時讓民間食安團體和政府管制機關（含地檢署、環保署、農委會、經濟部）等建立合作關係，食安機制才能發揮預防的效果。

