喝餿油教授起底 曾教強冠少東
東海大學蘇正德教授昨受訪表示，沒有發表餿水油可吃的言論。張先華攝【鄭敏玲、蔡明樺╱連線報導】東海大學食品科學系教授蘇正德日前表示「餿水油一天吃一滴無害」遭各界撻伐，網友發現，他曾是強冠少東葉力瑋的指導教授，質疑他公開護航。蘇正德昨發表二千字聲明，坦承是葉的論文指導教授，強調記者詢問才知他背景，沒拿過強冠一毛錢，還說日前上談話性節目，吃全統豬油和餿水油肉鬆「是被設計的」。蘇正德昨晨在臉書發表聲明，本著學術良心講話，「從來都不是任何政府單位、或任何業者的御用學者。」會說餿水油毒性低只是為降低消費者恐慌，盼食安事件盡快平息。最強動新聞看這裡學者轟「不要臉」至於媒體爆料，蘇正德擔任政府計劃審查委員，八年賺了六百萬元，蘇正德坦言確有此事，但每案只有二千元審查費，八年來五十九個案子總共十一萬八千元。一名認識蘇正德的學者認為，「他說話很直，有時候太衝動，難免惹議。」東華大學民族事務與發展學系教授施正鋒直言，蘇正德「很不要臉」，近年每次食安事件都語出驚人，如「毒澱粉沒有那麼毒」等，外界當然懷疑他幫政府護航。東海食科系不少師生仍力挺蘇正德，系主任江文德昨緩頰說，「蘇教授本意應是要消弭消費者的恐慌。」食藥署昨表示，近日將再召開會議，不會再邀蘇正德與會。蘇昨晚上談話性節目，被問到遭食藥署除名是否覺得委曲？他笑笑說：「不會啦，我樂得輕鬆。」再次澄清先前的發言，「是要替食品業者止血」。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}蘇正德小檔案●學歷：日本名古屋大學博士●現職：東海大學食品科學系教授●研究領域：食品化學、食品分析、營養學、抗氧化保健食品研發●爭議語錄：．2009美國牛肉：牛肉本無罪，美牛是政治問題．2013毒澱粉：順丁烯二酸能排出體外，沒有民眾想得那麼毒．2013銅葉綠素鈉：銅葉綠素是合法食用色素，每天要吃15萬公斤才會危害健康．2014餿水油：餿水油一天一滴無害資料來源:東海大學食科系、《蘋果》資料室