進貨逾千桶　餿水油9大戶是他們！
食藥署公布的強冠公司五萬多桶「全統香豬油」,流向235家下游廠商，名單當中銷售數量超過千桶的廠商高達9家，網友將資料匯入雲端供網友查詢，就以數量最多到最少的排列組合來看，位居第一名跟第二名的，分別是「工研」跟「台益」這兩家公司。工研的桶數高達4611桶，台益位居第二，有3738桶，高雄市金利華達到2950桶，台南信益有2748桶，基隆市油蔥也有1468桶，味全公司則是達到1390桶，第七名的巧紳達到1259桶，第八名合泰有1073桶，台南市的唐明則有1009桶。透過這份資料，還能看出各縣市目前所有的桶數，並以百分比分析，發現以桶數來看，高雄市擁有11539桶，比例佔22%，是全國比例最高的縣市，第二名是台南市，高達9181桶，比例為18%，台北市也有5422桶，比例為10%。網友看到這項數字，說好像只有金門跟馬祖沒有受害，全國其他縣市都中招了。（陳詩璧／綜合報導）
網友將食藥署提供的強冠下游廠商資料丟到雲端，供網友搜尋，如以數量由多到少分類，那個廠商進貨最多，也能一覽無遺。翻攝《ragic》網友將食藥署提供的數據彙整成百分比，排列出來，發現高雄市所占比例最高，達到22%。翻攝《ragic》 
