奇美55萬包水餃 全數下肚
潑墨銷毀在衛生局人員監督下，基隆李鵠餅店將問題產品下架，並潑上黑墨水當場銷毀。蔡進男攝【綜合報導】噁爛餿水油讓知名餅店、食品業紛紛中鏢！包括基隆著名李鵠餅店、85度C麵包、黑橋牌肉粽、盛香珍奶酥、奇美叉燒包水餃等，都用了強冠餿水油讓消費者吃下肚。其中基隆百年老店李鵠餅店最暢銷綠豆沙餅、咖哩酥因誤用餿水豬油，昨擠進大批民眾退貨；85度C則已生產成21萬個麵包讓消費者下肚；奇美食品更製成55萬包水餃已全部售出。各縣市衛生局昨緊急通令店家下架、銷毀，消費者大罵：「真不知中秋該送什麼伴手禮！」最強動新聞看這裡基隆市有百年歷史的李鵠餅店，其熱門伴手禮「綠豆沙餅」、「咖哩酥」在全台熱賣，年營業額超過1億元，但昨發現兩樣商品使用了強冠餿水油。李鵠餅店昨擠滿了中秋節買餅民眾，餿水油的消息傳開後，陸續有民眾前來退貨，還有特地去購買的其他縣市消費者，一聽到李鵠的餅用了餿水油，馬上卻步不前不買；店內工作人員接詢問與退貨電話接到手軟。排隊退費得知李鵠餅店的產品有問題，店內昨排滿前來退貨的消費者。李鵠銷毀問題產品基隆衛生局昨下午到仁三路店內，要求業者將這兩品項下架，在官員監督下，員工將下架的品項潑上墨水當場銷毀。李鵠昨晚也鞠躬向消費者道歉，並強調蛋黃酥、鳳梨酥沒有問題，今年3月1日至昨天為止，有購買綠豆沙餅及咖哩酥的消費者，可到餅店辦理退款。85°C賣出21萬麵包向強冠進貨超過1年的奇美食品，今年5月才停止進貨，執行副總徐樹奎說，之前所用的香豬油製成的「蜜汁叉燒包」、「韭菜熟水餃」和「鮮肉熟水餃」3品項數量約55萬包，已透過大賣場和超市全數售出，消費者只要購買保存期限是2015年6月6日前的包子或水餃，均可辦理退換貨，他說，奇美已沒使用強冠全統香豬油。對此，民眾黃先生不滿說，奇美食品是大廠，居然也用了黑心油，「難道都沒有在把關嗎？」知名連鎖店85度C也發現誤用餿水油，新北衛生局表示，85度C新莊區工廠，使用強冠香豬油爆香蔥花後，分裝每3公斤一袋的香蔥油分裝包，再送至桃園以北的22家門市製作香蔥麵包，至今已生產21萬6千個麵包，恐怕全都被民眾吞下肚。出問題麵包有蔥花、青蔥排、全麥蔥捲、田園三鮮及脆皮蔥燒五款麵包，昨下午下班時間，北市永吉路上85度C店面，架上只剩未出問題的麵包但乏人問津，店員看空蕩的店面一臉心酸。黑橋牌3肉粽出包遭波及的黑橋牌公司則表示，今年3月至6月向強冠採購4批香豬油，使用在肉粽炒料，包括府城廟口粽、紫米干貝黑豬肉粽和五福粽3款肉粽使用到香豬油，只要今年5月17日至9月4日購買該3款肉粽的消費者，都可憑發票與產品到各門市辦理退換貨。知名品牌「盛香珍」食品，使用強冠豬油生產經典奶酥、巧克粒奶酥、斯娜普蛋酥，該公司研發部經理林定一說，消費者可向原本購買店家退貨；劉姓女子罵說：「之前才買了盛香珍斯娜普奶酥3包，1包還給朋友吃，看到出包新聞快要昏倒了。」李鵠餅店基隆百年老餅店．問題產品：綠豆沙餅、咖哩酥．年營業額：逾1億元奇美食品總經理宋宗龍說，現已沒使用強冠油品。奇美食品超商包子大宗．問題產品：蜜汁叉燒包、韭菜熟水餃、鮮肉熟水餃．年營業額：約12億元85度C五款有蔥花的麵包慘遭波及。85度C全球最大咖啡連鎖店．問題產品：蔥花、青蔥排、全麥蔥捲、田園三鮮、脆皮蔥燒5款麵包．年營業額：集團總營業額151億元，台灣32~33億元黑橋牌紫米干貝黑豬肉粽也被餿水油「掃」到。黑橋牌創業51年的台南名店．問題產品：府城廟口粽、紫米干貝黑豬肉粽、五福粽．年營業額：約11億元盛香珍昨已封存7800箱問題商品。盛香珍60年生產果凍、瓜子、餅乾老字號工廠．問題產品：經典奶酥、巧克粒奶酥、斯娜普蛋酥．年營業額：不透露沛馨 20歲 大學生【消費者心驚】企業應把關黑橋牌的東西很有名，聽到出事後不敢吃了，大企業應該對自己更嚴格一點，需要成立監督小組，避免再發生。楊雅婷 21歲 護理師廠商太黑心常到85度C買咖啡和麵包，雖只有蔥花麵包下架，但信心一定會受影響，以後大概不會去買，而供貨廠商也太黑心了。Ruby 29歲 公務員不敢再吃了吃過李鵠的綠豆沙餅，口味不錯，但在店家還沒換回正常油品前，不敢再食用了，鳳梨酥沒事，還是會照常吃。蘋果網友留言◎堯興鄭：採購流程是你公司自訂的，送檢內容是誰提供的？別老怪政府，政府是很無能沒錯，但堂堂大公司也無能？◎Vivian Hsiung：良心何在？賣的比人家貴又用劣質油！奸商！◎羅文宏：廠商為了自保還是自行花錢檢驗，管他甚（什）麼廠商和績優廠商，你損失商品和聲譽，卻要賠上全台人民的健康∼◎張隨懷：我吃進去的，得癌症你要賠嗎？◎蔡元惠：我都吃下肚了，剩的全部給這些混蛋業者全給我吃下去，消我們的怒氣。資料來源：《蘋果日報》網站