南投盤商進450桶餿水油　近7成吃下肚
南投縣3家中盤商、小盤商因應中秋節，共進貨450桶黑心豬油，供應鄰近麵包店、糕餅業者製造月餅，事發後緊急回收約150桶，要業者就地封存，卻沒貼封條，也意味著近7成流向麵包店、夜市攤商或小吃店，絕大多數消費者恐已吃下肚，食品安全亮警報，業者痛斥：「擔心大統事件重演，進貨時特地要求廠商附檢驗證明，沒想到還是出事。」 草屯鎮「凰淋食品行」指出，每年中秋節前半個月，中部地區如南投、雲林、彰化的麵包店、糕餅業者，都需要用到豬油製作月餅，7月30日、8月25日共向強冠進口209桶全統香豬油，昨接獲強灌通知該款由有問題，緊急回收110多桶，不滿說：「擔心大統事件重演，進貨時特地要求廠商附檢驗證明，沒想到還是出事。」 草屯鎮另一家專門販售西點材料的「信通烘焙行」，因中秋節前鄰近麵包店業者製作月餅可能會用到豬油，進41桶全統香豬油，賣到剩12桶，喪氣說：「黑心原料猖獗，生意真的不好做，上次大統事件，不少小店家因此倒閉。」建議政府應該從源頭管控，避免更多下游業者受害。 埔里鎮「金豐富商號」則說，他們進不同廠牌的豬油，供下游業者選擇，全統香豬油進貨價格是最貴的，一桶800元，比其他品牌豬油貴幾十元，該款豬油在埔里地區多銷往小吃店、夜市攤商，「大家以為最貴的品質最好，沒想到卻是黑心貨」。上午衛生所稽查人員到場，就地封存27桶全統香豬油，接續又追回兩桶問題油。 南投縣衛生局指出，經查裕國冷凍冷藏股份有限公司3月起向凰淋購買78桶「全統香豬油」，製作玉米濃湯、蘑菇醬、蘑菇醬豬肉口味等3種產品，今天下午派員前往清查，封存「計封存玉米濃湯20公斤裝38罐、蘑菇醬2.7公斤裝6531罐、蘑菇醬豬肉口味2.7公斤裝1083罐，已通報給各縣市衛生局協助相關產品下架。輔導業者下架味全問題產品，如味全辣味肉醬182罐、味全珍味肉醬177罐、豬肉鬆等相關商品，合計共520罐 。經查縣內國中、小學未使用該款黑心豬油。(楊靜茹、高堂堯／南投報導) 
衛生所人員稽查埔里觀光夜市25個攤商，並無使用黑心豬油。楊靜茹攝凰淋食品行回收80桶全統香豬油，明天再回收30多桶。楊靜茹攝凰淋不滿說，擔心大統事件重演，進貨時特地要求廠商附檢驗證明，沒想到還是出事。翻攝照片
 
