魔術食品購買頂新噁油　轉售山頭火拉麵
新北市衛生局針對飼料油風波，持續追查新北下游，發現摩斯漢堡所投資的魔術食品，繼上次誤用餿水油之後，如今進貨頂新油品二次中標，而另家製油業睿宸也被查出向頂新進貨，依比例製成油品後販售。 衛生局提到，魔術食品從2012年至今，向頂新進貨9270公斤油品，共退回頂新精煉豬油810公斤，但現場已無存貨，而油品皆並未使用於食品製作，全數轉賣給來自日本拉麵名店山頭火，目前已移請台北市衛生局追查。 衛生局指出，睿宸食品為未合法登記製油工廠，於今年進貨頂新豬油1萬6710公斤，退貨6700公斤，其餘混製裕馫香豬油15公斤裝，目前已出售840桶，經調查發現油品全數售出至雙北攤商與小吃店，已要求全面下架回收。 另針對昨稽查芳福公司部分，衛生局已於現場封存油槽6872公斤及製成油品共82桶，今年向頂新進貨4萬6850公斤，相關油品皆已售出，但因中秋節油安風暴，已回收計4萬2873公斤，並無新增下游名單；而成順油脂今年1至8月共進頂新劣質豬油6萬9130公斤，製成彩色鐵桶15公斤裝成順香豬油，已販售至雙北與桃園雜糧行與小吃店，衛生局要求業者下架回收有效日期為2015年3月10日前之產品，並將持續追查流向。 衛生局強調，今日已查核轄內烘焙業者、雜糧行、小吃餐飲業及賣場共查核93家食品業者，未有販售頂新公司及正義公司劣質豬油，於昨日至今已累積查核280家，並呼籲業者若發現誤用問題產品應主動回報。 對於供應商魔術食品進貨頂新油品，摩斯漢堡受訪時表示，摩斯產品皆未使用頂新油品，當初誤用強冠餿水油的醬汁，包括肉汁醬與Keema咖哩醬，如今肉汁醬改用橄欖油，咖哩醬改用沙拉油和花生油，日後也將持續替消費者食品安全把關，請民眾安心食用。（陳威叡／新北報導）
衛生局調查發現魔術食品將頂新問題油品轉售給山頭火拉麵。翻攝畫面衛生局調查發現魔術食品將頂新問題油品轉售給山頭火拉麵。翻攝畫面衛生局前往睿宸食品稽查。翻攝畫面衛生局前往睿宸稽查，發現業者早在餿水油事件後歇業。翻攝畫面 
