餿油起訴書解碼　屍油餿油全給人吃
(更新：增加影片)屏東地檢署偵辦餿油案件，今起訴包括地下油工廠負責人郭烈成、強冠公司董事長葉文祥、進威公司負責人蘇清煌、大勝飼料廠黃惠光共8人，起訴書洋洋灑灑35頁，細訴8人將惡劣犯行，更恐怖的是，進威及郭烈成地下油行蒐購不能供人體食用的油品重製、轉售，強冠收購後，摻入其他熬製豬油後，販賣給全國235家廠商，導致油品中含銅、鉻、鉛等重金屬，對人體健康危害甚鉅，犯行重大。（地方中心／綜合報導） 餿油成分1.屬事業廢棄物的皮革廠鹽漬豬皮以機器刮下豬皮革油2.屠宰場宰殺牛、羊後的下腳料混和攪拌烹煮熬臉的動物飼料油3.化製場回收動物收體焚燒產生的骨仔油3.養豬戶收購魚市場下腳料，烹煮餿水產生的魚油；以及養豬戶收購餿水烹煮，飄在餿水表面的的餿水油4.不能再燃煮的回鍋油 被告身份及犯行1.大勝飼料屏東廠長黃惠光  向豬隻屠宰場收購豬皮，將皮下脂肪販售給進威公司；另僱請員工至皮革廠，以機器刮下不可供人體食用、進口鹽漬豬皮下脂肪，販售給進威公司2.進威公司負責人蘇清煌、妻子郭春葉、兒子蘇進威  收購大勝販售之豬皮下脂肪後炸煮重煉，再販售給飼料廠或農牧場3.地下油行主嫌郭烈成及業務兼司機黃閩毓： 2014年2月～同年8月，除向進威員工收購飼料油之外，另購入飼料油、骨仔油、餿水油、回鍋油，以每公斤26～30元價格，販售給強冠4.強冠董事長葉文祥、採購副總葉啟川明知郭烈成油行之油品來源不明，仍收購劣油當基底油，並以假發票作為採購憑證，之後再摻入其他豬油，製成全統香豬油販售。發稿時間 14:37更新時間 18:10 
郭烈成蒐購骨仔油、餿水油、回鍋油、飼料油重製，成分超噁。資料照片 
