太子油飯染餿 裕珍馨6餅下架
生產彌月油飯（圖）聞名的太子油飯，昨也捲入餿油風波。《壹週刊》【連線報導】各地衛生局清查強冠餿油流向最新發現，連鴻海集團董事長郭台銘曾選購的太子油飯也中招，另新增大甲裕珍馨等名店食品，品項迄今增至一百八十三項。太子油飯使用的芳福香豬油，也含強冠劣質豬油，已製成二十三萬二千多台斤油飯，賣給一萬一千三百多人，衛生局推估全數已被消費者吃下肚。新北市和北市衛生局調查，太子油飯三月起購買五百六十二桶芳福香豬油，已用五百四十一桶，做成二十三萬二千二百九十五台斤彌月禮盒油飯，約一萬一千三百八十六人訂購。最強動新聞看這裡全家撤4肉鬆產品太子油飯廠長鄭恩育昨說，如經第三方公正單位證實油品有問題，將對芳福求償，獲賠時會通知並退款給三到九月買油飯的消費者。以奶油酥餅出名的台中大甲老店裕珍馨六項用到清水鄭記油蔥酥的產品下架，鄭記是委託芳福客製化豬油，裕珍馨已將使用鄭記油蔥酥的葷綠豆椪、油皮魯肉大餅、魯肉豆沙大餅、咖哩魯肉大餅、長壽芋大餅、鹹蛋糕下架。裕珍馨從三月至九月採購三百公斤油蔥酥，生產上列品項約十二萬個，至昨僅剩三百多個封存。全家便利商店因麵包供貨商華福、晉欣使用廣達香肉鬆，昨也將肉鬆起酥麵包、香蔥肉鬆麵包、經典肉鬆三明治及肉鬆鹹香米蛋糕等四款商品下架。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}王品致歉願退全額王品集團曼咖啡使用強冠香豬油製作「番茄蔬菜湯包」，王品總經理楊秀慧昨四度鞠躬道歉。王品董事長戴勝益昨在國外未回應。楊秀慧說，爆發強冠餿水油後即發現該品項用到強冠劣油，翌日要求供貨商更改合格油品，九月九日起用新油品重新上市，沒隱瞞之意，原僅接受消費者憑發票換大杯飲品一杯，也改為全額退費。台中衛生局表示，因確認王品未蓄意隱匿，不予裁罰。另知名的「一風堂拉麵店」也在門市公告餃子暫停販售。業者表示，餃子是請奇美購料代工生產，九月五日獲知奇美也購入強冠餿水油，當天就已預防性下架。衛福部昨公布問題品項增至一百八十三項，連同全統香豬油，迄今下架、回收、封存逾三百七十噸，其中十二點三噸已銷毀。