【更新】稱「餿油無害」？　蘇正德發兩千字聲明
蘇正德：一天一滴無害是為了降低恐慌｜三立新聞台 （更新：網友回應）東海大學食品科學系教授蘇正德說「一天一滴餿水油無害」，引起外界批評，他今凌晨在臉書發表兩千多字聲明，表示自己「從來都不是任何政府單位或任何一家業者的御用學者」。蘇正德表示，基於科學角度判斷之前出現的問題食品所含可能危害成分含量甚微，或可能的危害作用尚無科學數據，所以才數度撰文幫忙緩頰，目的是希望能降低先前不知情已吃下有問題食品消費者的恐慌。但被批評是御用學者、護航業者，他說，「我是本著學術良心在講話，從來都不是任何政府單位(基本上我的政治立場還是深綠的)或任何一家業者的御用學者。」他說他從沒講過餿水油可以吃，「說毒性低只為了降低不知情吃下餿水油產品人的恐慌！」他在文中還原9月6日食藥署記者會發言的內容，表示目的在告知消費大眾，即使不知情下已經吃到了餿水油產品，不須過於恐慌，希望餿水油食安事件能夠因此平息下來。「我只是單純用科學計算數據告知，不用太擔心已吃下去的餿水油或其產品。」他不解為何經媒體報導，變成說「我鼓勵你去吃餿水油，因為每天只一滴不毒所以不用怕。」他並呼籲衛福部食藥署應盡速平息餿水油食安事件，重建食品衛生安全管控系統，恢復全國國民的食安信心。許多網友在《蘋果》即時新聞底下留言：「食安和藍綠有關嗎？請不要用政治頃向來考慮社會價值。」、「媒體影音還原吧，如果沒有這回事，社會大眾會還給你一個清白」、「先前誤導民眾 , 應該先向全國人民道歉再解釋吧！」、「廢話一篇」、「來吧！請教授一天一口餿水油！你吃個十年我就信了！」（即時新聞中心／綜合報導）蘇正德聲明全文：公開聲明書 東海大學食品科學系 蘇正德103年9月10日103年9月8日中秋節，平生第一遭受邀上談話節目，還連續上了三個，回來看了錄播節目後，深思了一夜，決定發出這份聲明書。食安主要涉及違法問題，很少達到健康危害層面食安事件不外涉及違反法律(摻偽假冒、不實標示、詐欺取財等)及健康危害兩個層面。基於科學角度判斷之前出現的問題食品所含可能危害成分含量甚微，或可能的危害作用尚無科學數據，所以才數度撰文幫忙緩頰，主要目的希望能降低先前不知情已吃下有問題食品消費者的恐慌，早日平息食安事件，以恢復食品產業寧靜及向前發展。結果被批評我是御用學者，整天在護航食藥署，護航業者，謹此聲明我是本著學術良心在講話，從來都不是任何政府單位(基本上我的政治立場還是深綠的)或任何一家業者的御用學者。我從沒講過餿水油可以吃!說毒性低只為了降低不知情吃下餿水油產品人的恐慌! 還原9月6日食藥署記者會的內容，官員報告已查扣多少桶餿水油及多少相關產品，黑心製造廠商已送請檢調單位查辦，問題產品一定要下架、回收、銷毀等等，輪到我發言時，我先肯定食藥署迅速的處理措施，接著說『餿水油絕對不可供人食用』，萬一您不小心已吃下肚子時，假設由餿水回收提煉油的總量247000公斤全數都已被吃下去計算，除以台灣一半人口，約等於20克，再除以混油製造期間約200天(3/1 - 8/29)，等於每天每人最多吃下100mg，加上豬油大多用來油炸、煎、製成泡麵調味包等，約僅剩1/3估計了不起33毫克會吃下肚子，跟我們每天得吃55克油脂相除，約佔1/6000，而當這些油中或許會含有有害成分像重金屬、黃麴毒素，單位為ppm(百萬分之一)，苯比為ppb(十億分之一)，所以即使已吃下去的話，因有害成分經過六千倍的稀釋幾乎僅微乎其微，不致造成危害；說上面這一段話主要目的在告知消費大眾，即使不知情下已經吃到了餿水油產品，也不須過於恐慌，希望餿水油食安事件能夠因此很快就平息下來。我只是單純用科學計算數據告知，不用太擔心已吃下去的餿水油或其產品，怎麼經媒體報導變成說我鼓勵你去吃餿水油，因為每天只一滴不毒所以不用怕呢?媒體寵兒講危害，煩請告知確實食用毒害劑量 另外每次只要一出現食安問題時，媒體一定會去找那一、二位熟面孔的名嘴訪問，標準答案千篇一律，吃多了會傷肝傷腎、致癌、特殊體質的人危害性更大，可是他們從來不會告訴你一天要吃多少?(10克、100克、1公斤、10公斤、100公斤、1000公斤、1萬公斤、10萬公斤?)及吃多久?會造成所謂的傷害，所以我才會破口衝出，說出〝閉嘴〞太過衝動的話。其實只要是吃下肚子的食品多少總帶點毒性的，簡單比喻連日常生活中的水或鹽巴也都帶有毒性，喝多吃多也會脹死人或鹹死人的，只是您會一次喝上5公升或10公升的水或一次吃進半包鹽巴嗎?須數千倍或數萬倍量吃下去才會危害健康的話，萬一不小心吃到一點點的話，有必要那麼擔心嗎?所以懇求那一、二位媒體寵兒的名嘴們，請本著良心，當您說這個食品有毒時請確切地告知，要吃多少?吃多久?才會造成傷害，希望不要一味驚嚇消費大眾，造成社會的恐慌。空手孤身赴談話節目，慘遭圍剿、設計及人身攻擊前日上的最後一場談話節目，一開始就發現不對勁，首先一位名嘴將我多年前受聘某基金會執行政府計畫及執行上市公司建教合作案領了一些小錢，說領的只要是政府的錢就不對!當我要答辯時往往講不到十秒鐘，就被主持人打斷繼續被追打，說我是名古屋大學的博士怎可不用考慮社會觀感和社會責任，接著其他名嘴一棒接一棒連續追打，根本不容我有答辯的時間、機會，然後端出一湯匙問題豬油，兩湯匙豬肉鬆，問我吃不吃，製造個陷阱給我跳，反正不管我吃或不吃，一定都會被罵，最後選擇吃了，原因是我已告訴消費者說你如已吃進問題油產品，因其有害含量甚少，不用恐慌，不吃不等於自打嘴巴?然後被罵我不該吃的。節目一個半小時整整被霸凌及人身攻擊了一個小時，中途休息的時候其中一位名嘴還假惺惺地說，這只是純為節目製造效果，叫我不用在意，平常也可做個朋友?總之我感覺一路被玩、被設計、被霸凌、被人身攻擊了。我在想，我只是個微不足道的私立大學小咖教授，不曉得招惹了什麼人?難道只因出來替食品產業發聲講點話，就需受到如此這般全面圍剿的待遇嗎?8年當政府59案評委實領拾壹萬八千元昨日晚間電視台新聞報導標題我自政府機關年領陸百萬元，內容卻是我8年當了59個審查案的評審委員，每案以十萬元計，年領六百萬。政府機關如衛生署、農糧署、工業局的科技計畫案審查，基本上會找較資深的教授幫忙審查，每一案審查費死豬價2000元，實領壹拾壹萬捌仟元；每個計畫案須到招標場所審查，常需南北奔跑，審查時間多則一天，少則半天，自認領的心安理得。至於伍佰捌拾多萬元的差額煩請報導記者補給我或公開澄清，否則不排除公然誹謗之提告。嚴刑重罰黑心廠商，全面掃除餿水油，政府食安管控須切實最後誠摯呼籲衛福部，食藥署應盡速平息餿水油食安事件，重建食品衛生安全管控系統，恢復全國國民的食安信心。1. 訂出D-day讓所有餿水油及相關產品徹底自市場消失，早日平息食安恐慌。2. 協助中小游受害廠商啟動求償機制。3. 配合檢調迅速嚴刑重罰起訴強冠及其他黑心廠商。4. 提前全面實施食品產銷履歷追溯、追蹤系統，貫徹源頭管理，增加不定期工廠稽查頻率。5. 督促各家廠商確實做好自主管理措施。6. 活用吹哨子條款，提高內部檢舉比例。
稱「餿油無害」？蘇正德發兩千字聲明。翻攝蘇正德臉書蘇正德在節目上當場吃了一口餿水油。翻攝三立新聞台 
