香豬油全合格 把民當白痴
食藥署昨讓記者試聞淡黃色的強冠原料油檢體，有臭油味。陳卓邦攝【蔡明樺、徐珮君╱台北報導】國內爆發餿水油風暴，衛福部食藥署昨公布油檢體檢驗結果，強冠生產供各食品廠的全統香豬油竟全面合格，而三件回收廢油、一件強冠公司未精煉原料油，其中兩件廢油被驗出致癌物苯芘超標至少兩倍。網友怒批食藥署指香豬油沒問題，是把民眾「當白痴」。專家學者也批食藥署抽樣不全面，誤導民眾以為餿水油安全無虞。最強動新聞看這裡黑心餿水油業者郭烈成落網後曾和警方抱怨，認為事情沒那麼嚴重。翻攝畫面昨公布的檢體結果包括全統香豬油、強冠公司未精煉原料油一件及胡信德工廠回收廢油三件，但卻沒驗郭烈成向胡信德購廢油加工賣給強冠前的檢體。三件回收廢油及強冠未精煉原料油，酸價均超出國家標準七成七至一點三倍，代表油品新鮮度不佳，其中兩件廢油的致癌物苯芘更超標至少兩倍；重金屬、黃麴毒素等檢驗合格。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}推測未摻入皮革油食藥署組長陳惠芳說，外傳胡信德回收工業皮革油，但此次重金屬加驗皮革製程所用軟化劑或防腐劑「鉻」，四件都在背景值內，推測皮革油未流入食品鏈。油品加熱會裂解產生醛、酮等恐致癌的極性物質，總極性物質是評估換油指標，四件均未檢出。胡信德回收廢油尚未油水分離，動物成分驗出豬陽性，代表其中水溶性物質存在豬肉成分，強冠原料油已是純油，故驗不出動物成分。食藥署據檢驗結果推測胡信德是回收食用炸油。檢體獨漏「郭烈成」食藥署檢驗強冠混合原料油與其他油脂精煉而成的全統香豬油，酸價、苯芘未超標，總極性物質也未檢出。食藥署化驗結果出爐後，網路上一片罵聲，網友砲轟要官員自己天天吃餿水油再來說沒問題。網友李秉潔罵：「這是把我們當白痴嗎？這種油居然叫沒問題，食藥署覺得比屎更噁心的油沒問題的話，良心建議為什麼不乾脆吃屎？」董氏基金會食品營養組主任許惠玉怒批，這結果恐讓民眾產生無健康疑慮的錯覺，若這樣代表油品安全，糞便滅菌後也驗不出微生物，依此邏輯「連屎都能吃」。她說，油脂反覆加熱，酸價、苯芘偏高可預期，都恐致癌；回收食用炸油反式脂肪偏高，有害心血管，業者可能用塑膠桶儲油，有塑化劑溶出問題，卻都未檢驗。林口長庚醫院臨床毒物科主任顏宗海強調，檢體獨漏郭烈成的餿水油，不排除郭「動手腳」添加不明物質，降低酸價、苯芘濃度，食藥署應續驗原料油，並做長期風險評估追蹤。原料有問題就下架此外，檢調提供三件胡信德油檢體是上周四採樣，與下游郭烈成3到8月賣給強冠的餿水油批次不同，昨也遭質疑。食藥署副署長姜郁美解釋，油品抽樣送驗由檢調主導，偵辦結束前，該署與衛生局無法主動抽驗問題油品。強冠不只賣豬油，還賣酥油、椰子油等，未來不排除清查強冠其他油品是否也摻餿水油。行政院發言人孫立群說，全統香豬油檢驗結果雖符合標準，但原料有問題就是不法，「沒有疑慮，就是要下架」。行政院副院長毛治國今將再度召開專案會議，討論油品來源加強管控等。民眾楊景貴批評檢體太少，結果無法讓人信服，若黑心業者因此被輕判、縱放，「一定要上街抗議」。劣油油品流向圖資料來源：屏東地檢署、南部打擊犯罪中心、保七總隊餿水油檢體檢驗結果註：1.*檢測多種重金屬。食用豬脂的酸價CNS國家標準為1.3以下，食用油脂的苯芘限量值為2ppb2.強冠原料油未檢出部分（重金屬等），香豬油成品不需做該檢驗資料來源：食藥署【蘋果網友留言】Wei Ping Chen：我痛恨謊言，但我更痛恨的是這種把民眾當白痴的謊言。Lotto Chen：整個政府都可以關門了！黃郁棋：原來地溝油精煉過就可以吃了啊！錯怪對岸了。黃彩綾：腦殘！當人民是笨蛋嗎？小飛致信：有這種技術還不快輸出到全世界解決糧食問題，看看能不能幫這個偉大的無能團隊賺到諾貝爾和平獎。楊裕盛：這些沒有問題的油全部免費發給衛福部上下主管員工拿回去食用。資料來源：《蘋果日報》網站