【更新】行政院長江宜樺批准衛褔部長邱文達辭呈
（更新：行政院長江宜樺批准辭呈）月前爆發的餿水油案，屏東地檢署今偵結起訴８人。至於在責任追究方面，據了解，衛褔部長邱文達將在晚上八點舉行記者會請辭部長職務，他的辭呈也已送至行政院長辦公室，不過，江揆七點多才結束在立院接受施政總質詢，因此尚未批准辭呈。傍晚時，邱文達也先致電國民黨政策會代理執行長費鴻泰說，他將在今晚舉行記者會，宣佈請辭部長，負起政治責任。民進黨立委蔡煌瑯傍晚在立院質詢行政院長江宜樺時表示，是否確認新任部長是長庚醫師陳肇隆？江宜樺表示，並沒有確認，早在兩三周前，邱部長一再表示，事情到一段落，負起該負的責任。蔡煌瑯詢問，邱要開記者會是事實嗎？江宜樺說，因為都在立院備詢，若邱有開記者會，尊重；蔡詢問是否准辭？江說，通常要真正看到再決定，不能憑空假設。蔡認為，若真的提出辭呈，基於責任政治應准辭，江揆則答覆說：「謝謝委員指教」。發言人孫立群今晚10點半表示，劣油風波發生後，衛生福利部長邱文達為表示負責，曾多次向行政院長江宜樺請辭，由於屏東地檢署今日偵結併起訴郭烈成等人，邱也正式向江揆提出書面辭呈。江揆今日中午與邱懇談後，正式同意邱文達請辭，並於今晚批准辭呈，衛服部長一職由政務次長林奏延暫代。（蘇聖怡、王家俊／台北報導)出版時間：18：10更新時間：22：38

