【不斷更新】頂新正義　問題商品名單公布
（更新：產品和油品名單）黑心油風波再起，這回是正義油品也有問題，「維力清香油」、「維力香豬油」、「正義香豬油」等商品被查獲飼料用油混充食用豬油，再製成精緻油品銷售，《蘋果》整理受到波及的產品和業者回應，及頂新正義68項疑慮商品名單讓您迅速掌握。【頂新正義68項疑慮商品名單】 103/2/25-103/10/8使用鑫好公司來源製造之產品1    維力清香油    2.4G*62    維力清香油    18L3    正義清香油    18L4    清香油    180KG5    正義豬油    15KG彩6    正義豬油(印刷箱)KC    15KG7    正義豬油(白)特製    15KG8    正義豬油    15KG白9    維力香豬油-開口桶    180KG10    正義香豬油    180KG11    洋洋酥油    16KG紙12    香香雪白乳化油N2    15KG13    清香瑪琪琳    16KG14    千層起酥瑪琪琳    1KG*10片(2350)15    維力香豬油    15KG白16    維力香豬油    15KG紙17    正義特級乳化油    15KG紙箱18    方形蓋維力香豬油藍帶    15KG19    洋洋香豬油    15KG20    正義豬油(白桶無標)    15KG21    正義香豬油-特製紅帶    15KG22    正義香豬油(動植物調合油)    15KG23    維力香豬油(紙)特製    15KG24    維力香豬油(方)特製紅帶    15KG25    維力香豬油(白)特製    15KG26    維力香豬油(綠帶)    白桶15KG27    維力香豬油(方形桶)綠帶    15KG28    正義特級酥油    16KG鐵桶29    正義特級酥油    16KG紙箱30    正義特級瑪琪琳    16KG紙箱31    正義高級酥油    16KG紙箱32    精製豬油A    180KG33    食用純豬油-開口桶    180KG34    精製牛油-開口桶    180KG35    精製豬油-開口    180KG36    精製豬油    15KG白37    精製油    15KG其他預防性下架產品編號    品名    規格1    維力清香油(w)    18L2    正義清香油美味油    18L3    正義豬油    15KG(黃帶)4    正義豬油(印刷箱)    15KG5    正義香豬油(活動)    15KG6    正義豬油    15KG紙7    正義香豬油維生素E    15KG8    正義香豬油維生素E    15KG9    正義酥油特級專用油    16KG10    正義特級酥油(1320)KA    KA專用16KG紙箱11    正義特級酥油(1320)-TF    16KG12    正義酥油特級專用油    16KG紙(1320)13    精製豬油(白)    16KG14    正義孖芝蓮    10KG紙15    富蘭瑪琪琳    16KG鐵金黃16    富蘭瑪琪琳    16KG紙(2311)17    千層起酥瑪琪琳    16KG紙(2353)18    香香雪白乳化油N215KG    15KG19    蛋捲專用油    16KG(紙)20    工廠用香豬油(白)    15KG21    工廠用香豬油KC    15KG22    熬製豬油(白)    15KG白桶23    工廠用香豬油KC無標    24    工廠用香豬油-無標CI    25    工廠用香豬油(白)特製    15KG26    正義酥油(HCN)    16KG紙27    正義酥油(HCN)無標    16KG28    味全高優質酥油    16KG29    味周精製豬油    15KG鐵桶30    純豬油(食用)    180KG31    精製豬油    16KG紙備註:(含103年2月24日前附件1之37項油品)【味全】正義特級乳化油、味全高優質酥油回應：產品均為供應業務通路使用的產品，並無消費性產品。味全高優質酥油賣給7家外縣市餐飲店，北市衛生局已移請外縣市查證中。【德克士餐廳、布列德麵包】「正義特級乳化油」、「正義香豬油」日式唐揚雞塊、脆皮手槍腿、脆皮棒腿（原味、辣味）等產品用到正義油，目前已下架、封存德克士炸雞脆漿粉及德克士唐揚粉。家鄉鮮蔥麵包用正義香豬油，已於10月8日停售。【王品】王品集團也遭正義油波及，四款問題產品回應：王品集團旗下「藝奇新日本料理」所販售的鮭魚季飯、「王品牛排」販售的玉米濃湯、「西堤牛排」販售的鮮烤牛排、「陶板屋」炙燒牛排等四項產品卻定都使用到問題正義香豬油。9月11日起即將豬油全數預防性下架。改採橄欖油、沙拉油、耐炸油等植物性油脂為主。【福容飯店】使用正義香豬油阿基師召開記者會主動坦承有進正義香豬油。衛生局也針對后里區福容飯店稽查，現場僅剩5桶15公斤裝的正義香豬油當場封存，至於利用問題油製造的招牌鮮蝦餃等六種產品也當場銷毀。【味王】「味王辣味燻雞泡麵」的調理包回應：味王食品生產的「乾麵達人」辣味燻雞風味拌麵也因為使用「維力清香油」而受到影響，已主動聯繫家樂福、愛買及全聯等通路商將產品下架，並接受民眾退換貨。【愛之味】曾購入熬製豬油購入正義熬製豬油，製成咔樂香炒匠165g玻璃瓶裝、360g鐵罐裝，因銷售不佳已下架，未再使用該油品。【統一】立委質疑統一透過北海油脂、協慶企業購入不能摻入飼料、進口貨號15180050的工業用廢油回應：統一企業今對此予以否認，北海油脂採購飼料用油做為飼料調製之用，進口貨號雖同樣是15180050，但非工業廢油；至於協慶企業則非供應商。另統一生機也曾在民國98到99年間進口一批貨號為15180050油品，但為義大利原裝葵花油。【全國52校】曾使用過「維力清香油」、「維力香豬油」、「正義香豬油」等油全國有52校包括17所大專院校、25所國民中小學、10所高中職。教育部表示，除已要求各校立即停用問題油之外，正義公司目前已下架的68款油品，也全數禁用。【台中多家五星飯店】都用過正義油品金典酒店館內的金園中餐廳，今年1至7月之間曾進正義香豬油製作豆沙鍋餅。永豐棧澄清，有進正義香豬油，但是是替擅烹飪的董事長何豐棧的媽媽所代訂，1年只進了8桶，飯店並沒使用。裕元花園酒店曾進過1桶正義香豬油，9月後又爆發油品風暴，因此之後都是自製豬油，未再進貨。【台中市18校營養午餐】回應：公司使用維力香豬油，今天起已經停用該問題油品。【台糖長榮酒店、尖山埤江南渡假村】長榮酒店中餐廳使用13桶香豬油烹調蝦餃、魚翅餃、韭菜餃，江南渡假村使用1桶製作割稻飯、割稻麵，9月4日後已全面禁買外面市售油品，改自製豬油，9月4日後已未再使用正義香豬油。【摩斯漢堡】回應：歷經染餿風波後，公司就已計畫以植物油替代，因此在配方重新調整期間， 9月8日到9月16日先購買「維力清香調和油」緩衝使用，而9月18日全面更換為植物油。【乾杯一風堂】正義油品混飼料用油銷售回應：乾杯一風堂今指確定白丸及特製白丸使用到正義維力清香油，立刻通知店鋪，先將維力清香油自主預防性下架，全改為自製豬油。【五花馬】回應：9月9日就自炸豬油，未再使用強冠或正義的香豬油。老闆胡達勇氣憤說，政府官員真的要拉出去槍斃了！強冠風波還沒平息，又來個正義，政府到底在幹什麼？「我們為什麼要養一群豬頭和白癡呢！」【老元香】宜蘭市中山路、知名牛舌餅業者「老元香」，因使用到問題油品，昨(8)日主動通報衛生局並將相關產品下架。【九龍餅食行】曾購入正義香豬油今年9月購入15kg包裝正義香豬油5桶，已使用2桶製作核桃酥產品約150台斤，分裝成5台斤/袋（散裝)，送至雲林縣北港鎮合和餅店販售，已無核桃酥之存貨，剩餘3桶將退回上游廠商。【老克明蔥油餅】回應：責責人李英漢表示相當無奈，業者根本沒有能力辨別，是不是乾脆政府自已開工廠來製作油品，才能解決這些油品問題。【潘記天津蔥抓餅】回應：負責人潘耀輝說，今上午10點就用電話向衛生局通報，他難過地說「我快要跳海了！」【花蓮排隊美食炸蛋蔥油餅】回應：已經緊急購買其他無問題的油品立即更換。【義豐蔥油派】回應：產品先預防性下架。義豐五結廠區負責人林獻翔表示，確實多年至今是使用「正義香豬油」製作蔥油派，但公司對消費者展示誠意，今產品預防性下架，包括工廠及羅東夜市旁門市部均停業」。【川吉食品有限公司】曾購買正義油品去年（102年）3-8月有購買正義油品製成冷凍抓餅，但已全數售完，今年9月1日-4日又購入蛋捲專用油460箱，未使用已全數退貨。【新店直潭國小】營養午餐曾於今年本月2日使用過「維力清香油」，由於該油品現有使用安全疑慮，已請校方上午緊急下架回收。【台灣省肉品運銷合作社】使用到正義「精緻豬油」委託屏東台畜公司製作「原味肉鬆」及「海苔肉鬆」2項產品，使用到正義「精緻豬油」之油品，已陸續由屏東台畜公司及該合作社回收中。高雄市衛生局調查發現，有問題的豬油相關產品至少60多項【OMG共用油槽 正義逾60款油品染黑要下架】，因全有染飼料用油之虞，高市衛生局指將勒令這些油品全部下架。《蘋果》至台中逢甲夜市便當街查訪，【《蘋果》探逢甲便當街　業者自清沒用正義】，便當街陳姓業者無奈表示「便當街用油幾乎都是同一間廠商供應，皆有經過政府認證，如果有問題也無話可說，只希望黑心油商趕快消失」。北市衛生局接獲台南地檢署提供資料後，清查共有7處夜市21個攤商曾使用問題油品【北市查正義問題油品　7處夜市21攤曾使用】，因尚未釐清問題油品批號，暫不公布業者名單，但已要求業者立即停用，衛生局將持續稽查夜市及餐飲業者使用油品。另食材登錄平台上，北市國中小、高中職及已登錄的伴手禮專區均未使用問題油品。台中市衛生局昨晚稽查台中5夜市共215攤【二次油害！　台中夜市五業者中標】。發現一中街「川原肉圓」、東海商圈「清一色牛肉麵」與「那個鍋」，以及廟東夜市知名古早味鳳梨冰業者「金樹冰果室」、以及「張記蚵仔麵線」等5家業者，因有使用三款問題油品，油品當場停用並封存，成為又一波油害無辜業者。（即時新聞中心／綜合報導）出版時間00：54更新時間22：03
味全董事長魏應充。資料照片王品集團也遭正義油波及。資料照片阿基師召開記者會主動坦承有進正義香豬油。田裕華攝頂新油品出包，集團旗下的德克士餐廳、布列德麵包也中標。資料照片飼料用油混摻食用豬油風波中，宜蘭有名的義豐蔥油派又中鏢。資料照片 
