地溝油再起　警破桃園黑心油工廠
保七總隊刑警大隊去年底接獲桃園市環保局報案，桃園新屋工業區內有民眾經常在深夜聞到噁心臭味。警方長期訪查赫然發現，竟有黑心工廠四處到傳統市場收集禽、畜類內臟、餿水，再進行煉製成原料油，販賣給飼料商謀取暴利，多年來獲利超過數千萬元。 警方表示，工廠負責人呂氏兄弟檔（54、49歲）年輕就學會煉油技術，早期在中壢老家附近搭蓋鐵皮屋，兄弟倆再到市場收集攤販不要的雞、豬內臟、餿水，提煉成原料油販賣獲利。近年來耗資千萬採購設備，將工廠搬到工業區內，趁著夜深人靜時烹煮原料再提煉成原料油。 警方長期跟監蒐證，本月初見時機成熟持搜索票進入工廠，只見工廠內四處推滿動物內臟、餿水桶，內部空氣瀰漫噁心臭味。主嫌呂氏兄弟檔向警方堅稱，提煉後的原料油都只賣給給飼料商，用以增加飼料的香味促進食慾，絕無賣給食用油工廠。警方訊後依廢棄物管理法、飼料管理法移送法辦，並持續追查原料油流向。（陳建緯／台北報導） 
呂氏兄弟檔以廢棄內臟烹煮成噁心餿水油。翻攝畫面呂氏兄弟檔以廢棄內臟烹煮成噁心餿水油。翻攝畫面呂氏兄弟檔趁著夜深人靜烹煮噁心餿水油。翻攝畫面呂氏兄弟檔耗資千萬買設備，提煉黑心原料油。翻攝畫面呂氏兄弟的黑心油工廠相當髒污。翻攝畫面 
