我的陳文茜：「正義之油」絕非最後的黑心（陳文茜）
我們如何淪落為黑心食品之國？答案一，當然是商人唯利是圖，沒有良心。答案二，我們的罰則，尤其是罰金太少、輕到沒有嚇阻作用。台灣自2011年5月首度爆發重大食品污染，許多加工食品添加了塑化劑或化學物品。那一年是「民國一百年」，也是台灣「黑心食品元年」。在那之後，行政立法第一度修正《食品衛生管理法》，對違法者可處以六百萬以下罰鍰，即使危及大眾健康也僅1000萬以下罰鍰，7年以下有期徒刑。最強動新聞看這裡獲利是罰鍰數十倍從「黑心食品元年」起，我們每隔一段時間即面臨食品安全的恐慌；黑心從未結束。自2013年至2014年10月共有大統混油事件、強冠餿水油事件，正義餿水油事件……。法律修訂後，沒有嚇阻黑心食品事件，政府也做不到其宣示的食品添加物追蹤系統。為什麼？一個簡單的算術，以強冠或正義餿水油的獲利計算，帳面上一年即數億；1000萬以下罰鍰「輕罰」之下，當然有勇夫。政府本來沒有足夠追蹤能力，逮到機率可能只有千分之一，獲利卻是罰鍰的數十倍；這種輕罰之法等於變相告訴黑心業者：放手幹吧，台灣法律替你們開了綠燈。以2014年2月5日公布、已接二連三出事後不得不再修正的《食管法》，攙偽或假冒、添加未經許可之添加物罰鍰，只是罰金由6-1500萬元，提高為6-5000萬元；刑責3年以下提高至5年以下。依此法如果一個黑心食品的老闆，被逮到了；他可以依公司規模之龐大未過問採購細節，不負刑責，因為刑事以故意為前提。其次，罰鍰對象只限攙偽上游廠商並非可能知情採購的廠商，所以罰金連6萬都不用繳納，損失的商譽才是他考量的範圍。但我們政府的人手不足查證無力，即使已經由在野黨檢舉的「正義」，都需經過二周時間才揭發。美國國稅局IRS對於逃稅，第一個抓漏能力世界一流，第二個是罰金為其「逃漏稅金額三至五倍」。如今新的《食管法》又來了，行政院2014年9月25日第三度再提修正草案，號稱「加重黑心廠商的刑責及罰金」「大幅」提高對攙偽及假冒產品的罰鍰額度，其上限仍然只是從5千萬元，提高至2億元。我的疑問一：黑心食品業者追求利潤，其「黑心」已到了沒有上限，為什麼罰鍰額度需設「上限為2億元」，而非歷年不當獲利之三到五倍罰金？我的疑問二：若是「明知」其採購可能為黑心商品卻仍販賣大眾的食品業者，只有退貨、道歉嗎？他們除了商譽信用破產外，不應負起連帶民事賠償或刑事責任嗎？民眾信賴的是他們的品牌，並非上游廠商例如「正義之油」。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}不嚴懲食安仍無解我的疑問之三，身為食安專家的郝龍斌市長早已在國民黨中常會要求立「證人檢舉高額獎金」條款；鼓勵知情而有良心的員工檢舉，才能有效杜絕不法。但目前一修再修的《食管法》，檢舉獎金永遠只有數十萬；那一個員工瘋了，冒自己失業、同仁圍剿、老闆可能找黑道滅口的風險，「勇敢地」為幾十萬站出來？台灣人可能必須承認，市面上一定還有許多未知的黑心油、工業涼粉、砷乾貨尚未被發現。每天仍依三餐，進入眾人的肚子裡。沒有成比例的、有效的嚇阻的重罰，請不要告訴我，「政府已遏止」，這次「食品已管理」，或者這一次「正義之油」將是最後。電視節目主持人