味全12產品下架 餿水油 5萬桶下肚
豬都吃不得屏東郭烈成地下油行回收餿水油混製劣質油，工廠油桶惡臭髒黑，醫師痛斥這種油「連豬都吃不得」！翻攝畫面【綜合報導】這種黑心錢也敢賺！警方昨在屏東縣破獲一家地下工廠，用令人作噁的餿水油製成油品，賣給生產食用油的強冠企業和做豬飼料的進威企業；強冠再做成「全統香豬油」，銷售食品大廠頂新集團味全等全台二百多家食品和烘焙業者，以及傳統市場攤販、夜市、小吃店，一年來已至少有二百公噸、近五萬桶餿水油被民眾吃下肚。專家指出，餿水油可能致癌，對人體健康的危害比大統黑心油還嚴重，這種油「連豬都吃不得！」何況是民眾，業者簡直「無良到極點！」最強動新聞看這裡味全公司昨發布聲明，指今年四月起向強冠採購香豬油，使用於味全豬肉酥、味全辣味肉醬、味全珍味肉醬、味全瓜仔肉等十二項肉鬆肉醬產品，都已封存下架，並提供退貨服務，消費者可直接前往各大銷售通路、味全公司各據點退貨。味全瓜仔肉味全珍味肉醬味小寶純豬肉酥味全豬肉酥六嫌最高僅20萬交保今年四月屏東地檢署接獲檢舉，屏東縣竹田鄉一處地下工廠經常飄散惡臭異味，刑事警局南部打擊犯罪中心展開調查，發現男子郭烈成（三十二歲）以每公升十二到二十元，向環保回收業者胡信德（四十六歲）收購餿水油，由員工施敏毓（二十五歲）燃煮再製這些油，以每公升二十到二十三元轉賣給強冠與進威企業。強冠製成全統香豬油，以十五公斤裝每桶八百元賣給盤商，獲利檢方還在調查中。警方歷經約半年蒐證，本周一兵分三路，逮捕郭烈成和施敏毓、強冠公司副總經理戴啟川（五十七歲），以及進威公司負責人郭春葉（五十六歲）、郭女丈夫蘇清煌（五十三歲）、兒子蘇進威（三十一歲），訊後六人依違反《食品安全衛生管理法》及詐欺等罪嫌送辦，檢方訊後以五萬至二十萬交保。警方指出，郭烈成的地下工廠佔地約百坪，有九座儲油槽和五十個油桶，現場骯髒不堪，瀰漫一股刺鼻腥羶味，衛生條件奇差無比。警方表示，環保業者胡信德在餐廳、小吃部及早餐店收購的回鍋油，只能做生質能源或充做肥皂原料，胡卻將回鍋油賣給郭嫌，也已觸法。另外，警方也懷疑除了進威與強冠公司外，不排除尚有未曝光的業者，將深入追查。郭烈成地下工廠內油品隨意堆放，表面還浮著白色泡沫。翻攝畫面味全怪上游揚言提告屏東和高市衛生局昨分別查封竹田地下工廠和強冠公司廠區有疑慮的全統香豬油。高市衛生局表示，強冠共生產五萬一千七百零九桶全統香豬油，昨清查只剩二千九百三十四桶。由於強冠鋪貨點遍及全台二百多家業者，衛生局正根據查扣的帳冊中代碼追查油品流向。警方在進威公司查扣儲油槽十七座、儲油桶九十一桶、皮革削出皮脂油二十三桶，郭春葉坦言向郭烈成購買劣質油摻製成豬飼料，警方查出，郭女還收購添加化學成分的廢棄皮革削出皮脂油，混合製作豬飼料，已查扣出貨單進一步追查流向。衛生福利部食品藥物管理署昨表示，郭烈成從今年二到八月共賣給強冠二百四十二噸餿水油，強冠再將餿水油與豬油以一比三比例混成總量七百八十二噸的全統香豬油，分裝成十五公斤的業務用油賣出。味全公司昨晚主動向北市衛生局通報有使用全統香豬油，並譴責上游原料供應商嚴重破壞食品產業信賴，未來將循法律途徑，以維護商譽與消費者權益。至於是否因考量成本而購買價格較便宜的全統香豬油，味全未回應。證交所昨表示，已要求味全在今天股市九時開盤前，在重大訊息中詳細說明。證交所主管說，去年味全因大統問題油曾爆發多項油品下架，此次又發生問題，證交所會密切留意事件發展。高雄市衛生局人員昨將出包的全統香豬油封存。吳世龍攝醫批黑心至少５危害林口長庚腎臟科主治醫師顏宗海指出，餿水油對人體至少會造成五種危害，首先是細菌或微生物污染，輕者造成急性腸胃炎，重者引發敗血症；第二可能含重金屬，如鉛有神經毒性會傷腎，砷會引發皮膚病變或致癌；第三可能因黴菌或黃麴毒素污染造成肝硬化或肝癌；四是高溫油炸過後的油有苯芘（音同皮）殘留，有引發肺癌風險；五是氧化的油易引發心血管疾病。他痛批廠商太黑心，先前大統長基在油中添加銅葉綠素已屬不該，但危害不及這次，這種油「連豬都吃不得！」餵了豬會殘留在豬體，還會透過食物鏈影響人體健康。美和科技大學校長陳景川直言，回收廢食用油只能作生質能源或飼料用，絕不能食用，「台灣食安問題層出不窮，歸結就是地方官員稽查不力、失職。」環保署督察總隊南區大隊長賴健榮昨說，相關廠商違反《廢棄物清理法》規定，將開罰六千至六萬元，還違反《空氣污染防制法》，最高可處五年徒刑。食藥署表示，餿水油混充食用油，依《食品安全衛生管理法》最重罰五千萬元，情節重大者得命其歇業、廢止公司登記，致危害人體健康者，最高可處七年徒刑。「不送驗偽稱受害者」民眾林書慧昨痛批：「以前看到中國有人賣地溝油都笑說怎麼可能，沒想到台灣也有人做，覺得真丟臉。」網友也罵聲連連，網友chameleon說：「明明是無良企業貪小便宜，幾億的公司品牌不把原料送驗，卻偽稱是受害者？」 製造、販賣餿水油的主嫌郭烈成遭警方送辦。翻攝畫面