夜市攤販煮一半　油行員工：「餿水油交回來」
不只毒澱粉事件，這次餿水油爆發後衛福部與地方再度不同調，各地衛生機構已大肆查封之際，台東衛生局因「中央尚未給資料」到今天早上才前往油行稽查，只是事實上消息傳出時夜市攤販還在用油，靠的還是油行大盤老闆的良心和對新聞敏感度，還跑到夜市向攤販將油要回，將地溝油從消費者口中「搶」回來。台東衛生局昨晚向記者表示，因衛福部尚未給資料因此需等今日前往查緝，而今早衛生局獲報，台東約有160餘桶問題油，早上已查封了2家共24桶，下午將再稽查另4店家，明日才將對下游產品進行回收監測。但油行員工表示，經過毒澱粉的「教育」後，現在一得知出問題就自動將油回收，「等官方來查，太慢了！」一名油行員工私下透露，台東使用豬油數量並不多，但夜市及路邊攤蚵仔煎、羊肉爐店內用的炒麵「用得有點兇」，甚至自己員工昨天前往夜市回收時「攤販還正在煮！馬上叫對方把油還回來退錢或換貨」，今天則有數桶已用過的油直接送往公司退貨，「但是這種補破網方式效果有限，只能靠販賣者良心來把關」。只是許多問題食品出問題，有食品行老闆怒罵：「又是油！又是粉！別說民眾不知能吃什麼，店家也不知道什麼可以賣！」。豬油另一個用途則是用在肉鬆麵包增加香氣，台東一間麵包老店爆出購買全統香豬油，店家表示，由於從今年6月起就開始忙著做月餅，「早就沒用問題油做肉鬆麵包了！」。但是打開問題油桶時才發現整桶油已剩不到一半，店家表示：「我們一樣被騙也是無可奈何」。倒是民眾表示，雖然麵包店無心，只是「看到半桶油和吃到半隻小強一樣可怕，因為其他都已吃下肚了！」（劉人瑋／台東報導） 
衛生局稽查人員與各店家核對進出貨單。劉人瑋攝衛生局稽查人員與各店家核對進出貨單。劉人瑋攝衛生局稽查人員與各店家核對進出貨單。劉人瑋攝一開倉店就見零星問題油擺在門口。劉人瑋攝貼上封條。劉人瑋攝麵包店強調已從6月起不使用問題油。劉人瑋攝只是已經挖到快見底了。劉人瑋攝 
