牧場買進威餿水油　後天公布檢驗結果
餿水油事件波及到畜牧場，檢調單位指有7家牧場有購買進威餿水油油品，農委會畜牧處說，已將進威的油品採樣，送中央畜產會及畜試所檢驗，最快可望後天(週二)公布檢驗結果。至於7家有跟進威購買餿水油油品的牧場，也有2/3家完成油品及飼料的封存及採樣，最快可望下週五完成檢驗。農委會畜牧處表示，進威油品是混在飼料內給豬吃，對豬的身體影響不大，但為了解餿水油到底有沒有含重金屬等危害，農委會昨已取得進威油品，送中央畜產會及畜試所檢驗，預計週二檢驗結果出來，若是沒問題的，牧場封存採樣的油品及飼料，即可不用再檢驗，但若檢驗是有問題，這7家牧場的油品及飼料都要檢驗，最快可望於下周五檢驗出爐，並對外公布。彰化縣政府說，彰化縣農業局昨查出位於南彰化地區的一家規模不小的養豬場，是為漢寶農畜產企業的牧場，約養了2~3萬頭豬，該公司有申請自配自用飼料，因確實有跟進威進貨，約23噸，昨封存了10.6噸，也已採樣送中央畜產會及畜試所檢驗。縣府農業局官員說，該牧場向進威購買油品後，曾自行採樣，送屏科大檢驗氧化氫、酸價、碘價，確定沒問題才敢用。(戴安瑋／台北報導)【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】 

