九月五日各報頭條搶先報
蘋果日報頭條味全12產品下架 餿水油 5萬桶下肚這種黑心錢也敢賺！警方昨在屏東縣破獲一家地下工廠，用令人作噁的餿水油製成油品，賣給生產食用油的強冠企業和做豬飼料的進威企業；強冠再做成「全統香豬油」，銷售食品大廠頂新集團味全等全台二百多家食品和烘焙業者，以及傳統市場攤販、夜市、小吃店，一年來已至少有二百公噸、近五萬桶餿水油被民眾吃下肚。專家指出，餿水油可能致癌，對人體健康的危害比大統黑心油還嚴重，這種油「連豬都吃不得！」何況是民眾，業者簡直「無良到極點！」 蘋果日報重點新聞包括:太可惡 味全只採購便宜貨政府鼓勵台商鮭魚返鄉，卻招來食安巨鱷！短短不到一年，頂新集團旗下味全兩度身陷黑心油風暴，去年十一月味全二十一項油品因混油下架，昨再爆用餿水油製造食品，十二項肉鬆、肉醬中槍下架。油品同業昨指，全統香豬油訴求低價，顯示味全太重視成本，卻忽略品質把關，檢驗、內部控管統統不及格。頂新跨足４Ｇ的台灣之星日前高調開台，卻未秉持良心經營攸關民眾健康的食品本業，可惡至極。 逛夜市陸客驚呼 台灣也有餿水油造成全台大恐慌，連聞名國際的士林夜市也恐遭波及！各地衛生局昨清查全統餿水油是否流入市面，發現士林夜市一家蚵仔煎業者使用全統沙拉油，經通知已改用他牌食用油；澎湖也有餐廳、麵包店使用。常逛夜市的民眾大罵：「到底還有什麼可吃？」更有女陸客驚嚇說：「沒想到台灣也有，太恐怖了！」各著名夜市油炸攤擔心影響生意，把使用油品直接放明顯處自清。 黑心商開賓士 5萬就交保檢警偵辦餿水油集團，連日來將回收餿水油再製販售的郭烈成，及向郭進貨加工的食用油大廠「強冠」副總戴啟川，依詐欺等罪法辦，戴男應訊鬼扯不知油品有問題、連郭的工廠都沒去過，檢方諭令交保二十萬元，郭則十萬元交保，不料平時以市價兩百多萬元的賓士代步的郭竟稱沒錢，檢方火大聲押，但法官以相關檢驗結果未出爐，僅予五萬元交保。 餿水油致癌 比棉籽油恐怖國內驚爆餿水油事件，台北榮總毒物科主任楊振昌昨表示，餿水油若使用餐廳、小吃業者的回收油，經反覆油炸會產生過氧化物，易引起身體發炎，造成血管硬化和心血管疾病，動物試驗證實會致癌。林口長庚醫院臨床毒物科主任顏宗海說，用餿水油做的飼料給豬吃，民眾若吃到這種豬肉，也會把有害物質吃下肚，危害健康。 自由時報頭條噁心餿水油 683噸銷全台國內再爆黑心餿水油風暴，流入小吃、烘焙業的劣質食用油超過六百八十三公噸，食品大廠味全也中彈！刑事局南部打擊犯罪中心昨逮捕涉案的郭姓業者等五男一女，南打偵三隊長李宏倫表示，主嫌郭烈成（卅二歲）在屏東縣竹田鄉經營地下油行，去年初開始從胡姓環保回收油業者處蒐購餿水油及皮革廢油等，過濾煮摻加工，降低油品中的「酸價值」到二．五以下，符合食用油檢測標準後，蒙混成豬油轉售給高雄強冠公司。 自由時報重點新聞包括:富商撕票案 主嫌謝源信泰北落網傳聞可能遭「藏鏡人」滅口的台中富商施家金撕票案主嫌謝源信，潛逃泰國十七天後，前天傍晚在泰北清萊市落網，看不出生命遭到威脅；他說：「那兩人（指落網共犯林志維、鄭靖達）都是被我騙去的，很無辜，一人做事一人當，都是我幹的。」刑事局已與泰方磋商，最快今天將謝押回台灣。 黃景泰涉弊案 檢四度聲押基隆地檢署強力抄查無黨籍基隆市長參選人、現任議長黃景泰，繼日前一連串查辦動作，昨天第四度搜索、也第四度向法院聲請羈押禁見黃景泰。檢方認為，黃在月眉路都市計畫道路改善工程案中收賄及居中行賄市議員，並把基隆市議會當自家金庫，報假帳Ａ公款，用來支付儲蓄險、購買菸酒與LV名牌包等，累計掏空公款一千多萬元。 回收餿水油製食用油 主嫌竟5萬交保又見黑心油行，屏東回收油業者郭烈成自二月起，陸續回收兩百餘噸「餿水油」加工混充食用油，賣給國內豬油大廠強冠企業，強冠再以一比三的比例，自行混豬油，製成「全統香豬油」，其中六百八十三噸恐已被吃下肚！ 青年參政 太陽花四師選高市議員青年團體於全國各地推薦基層選舉參選人，基進側翼「四師」昨挑選農曆八月月破日，完成登記參選高市議員，盼絕地逢生、迎向島嶼新生，訴求青年參政、勇於扛起。 聯合報頭條餿水油轉製食用油 味全12產品中標時隔卅多年國內再現餿水油事件！屏檢根據檢舉，查出高市強冠、屏東進威公司分別向回收業者購買餿水、皮革廢油煉製的油品，再混充其他油品轉製成食用油及飼料，追出猶如食物鏈的犯罪網，查出至少七百八十二噸劣質油流入市面。 聯合報重點新聞包括:衛福部不排除…還有大廠也用餿水油強冠公司疑似使用餿水油，味全旗下十二項產品「中標」，由於餿水油已有七百八十二噸流入下游食品加工廠，衛生福利部不排除還有其他知名廠商也使用餿水油，已與地方衛生單位全面清查油品流向。 雙北百校 也被全統耐炸油「噁」到強冠涉嫌使用餿水油製成劣質油販售，教育部昨緊急調查全台國中小營養午餐用油，發現單台北市和新北市就有上百所學校使用強冠的「全統耐炸油」，為求慎重已要求學校全面停用強冠所有油品。 月眉弊案 檢四度搜索、聲押黃景泰基隆市議長黃景泰被控在「月眉路拓寬工程」替業者護航，透過因案收押的市議員鄭怡信充當白手套，以廿至五十萬元打點其他市議員讓工程過關；另勾結廠商詐領市議會上千萬元公款，基隆檢方昨天四度搜索約談黃到案，訊後以有串滅證之虞向法院聲押，昨晚漏夜開聲押庭。 南市續辦特招 基北、中投區轉向十二年國教入學改革方案上月底定案時，全國僅剩基北、中投和台南三就學區計畫明年續辦特招考試，但不到一周，情勢再變。中投、基北多所學校表示明年不辦特招，明星高中不得不跟著轉向，連建中都表示沒有辦特招的空間，台中女中也說「辦不下去」；只有台南市明確表態一定續辦。 中國時報頭條200噸餿水油 嚥下肚噁爆！檢警在屏東竹田破獲地下油品工廠，主嫌郭烈成涉嫌收購俗稱「地溝油」的餿水油，經混摻過期油燃煮加工轉賣給盤商，高雄大寮食物油公司強冠企業ㄧ年來進料200多噸(20萬公斤)，所生產的「全統香豬油」已流入市面，被消費者吃下肚。 中國時報重點新聞包括:「強冠賺黑心錢 怎用得安心」強冠企業使用餿水油製造香豬油產品被網友大罵黑心，有人找出公司網站寫出員工福利包括三節禮券、生日紅包、住院慰問金，另有員工旅遊遠征日本，令人越看越火大，立刻有網友上強冠公司臉書留言：「賺沒良心的錢，怎麼用得安心？」 味全中鏢 12產品下架回收黑心業者回收餿水油製成食品油，賣給強冠食品公司作為「全統香豬油」，竟傳出連食品大廠味全都中鏢！味全公司昨主動向台北市衛生局通報，證實包括豬肉酥、瓜仔肉、肉醬等12款加工產品，都是今年4月起陸續使用15.6噸問題油品製成，且國內各大通路都有販售。 謝源信泰北被逮今押返犯下台中富商施家金綁架撕票案的主嫌謝源信，在潛逃泰國16天後，前天下午在泰北清萊的邊境檢查哨遭泰國移民局逮捕，謝坦承綁架案是他幹的，2名共犯是被騙犯案、無辜的，「一人做事一人當」，但沒想到這麼快就被逮。泰國移民局決定今天將他遣返回台。（即時新聞中心／綜合報導）

