【沃草】餿水油傷心不傷身？立委促檢驗油品脂肪酸
本內容由沃草提供今（24）日上午，民進黨籍立法委員田秋堇指出，許多政府官員表示餿水油是「傷心不傷身」，但衛福部食藥署已經下架了問題產品，代表有傷身疑慮。受邀參與社福衛環委員會的師範大學化學系教授吳家誠則指出，政府必須立刻修正「劣質豬油」這個名詞，因為餿水油並非品質差的豬油，而是混合許多不該流入食物鏈的重金屬、聚合物，衛福部的用詞，恐怕讓黑心業者脫罪、消費者求償無門。民進黨籍立法委員劉建國進一步點名，從去年至今，頂新集團目前有645.9公噸問題油品需要銷毀，但目前都封存在頂新，泰山共有215公噸，目前僅銷毀4公噸，頂新旗下的正義公司共有562.8公噸問題油品，目前只銷毀170公噸，這些油品要如何處理？衛福部長邱文達指出，問題油品將會交給地方衛生局處理，然後由經濟部統籌作為生質柴油，不是環保署長要管的。但行政院長江宜樺在12日院會中，卻表示環保署長魏國彥是「最接近管理廢棄食用油的部會長官」，權責認定明顯有所矛盾。「環保署的角色究竟在哪？」劉建國追問，衛福部、環保署官員在台上一陣手忙腳亂，引來劉建國怒批，「你們開了這麼多次會議，竟然沒有一個官員能回答問題？」立委促查驗油品脂肪酸成分下午，立委質詢內容提及生質柴油經濟價值與改良的可行性、回收油改以補貼業者方式，鼓勵轉供鍋爐燃燒使用，也有立委質疑衛福部知情不報，且至今仍未對大廠商做出足夠的懲處。民進黨籍立法委員林淑芬率先發難，提出衛福部食藥署於100年及102年所做的成果報告「市售包裝食用油反式脂肪含量調查」以及「食用油脂反式脂肪含量調查」，根據報告所提供的數據可合理懷疑豬油出了問題，但FDA檢測人員卻在後續研究報告跳過豬油這個品項，強烈懷疑衛福部知情不報。但台聯黨籍立法委員葉津鈴有不同見解，她指出，動物用油屬於農委會的管轄範圍，若是食用油才受衛福部管轄，怪罪於衛福部屬於政策上的錯誤，並給予奸商偷雞摸狗的機會。對於回收油的再利用，葉津鈴認為不宜往生質柴油方向發展，應可考慮作為鍋爐燃燒用油使用，並輔以補貼政策來鼓勵業者。散會之前，田秋堇表示，若每次遇上食安問題就以「傷心不傷身」作為藉口，會是一個很大的問題，「我們甚至需要重新定義什麼才算是食品！」—沃草（Watchout）希望做一個農夫，提供公民更好的參與時政的平台和工具，在這公民社會的土壤施肥灌溉，讓這個理想的種子在每個人心中萌芽滋長，建立真正的公民社會。＊沃草粉絲頁面：http://fb.com/WatchOutTW＊國會無雙：http://musou.tw/ ＊市長，給問嗎？：http://wethepeople.tw/ 

