強冠之後　餿水油仍有未爆彈？
餿水油還有未爆彈！根據【上下游新聞】報導，強冠劣質豬油引發的食安風波檯面上漸平息、檯面下仍暗潮洶湧，地方政府與檢警已掌握南部某家餿水油業者與國內數家大型食用油脂廠有交易紀錄，且這幾家食用油脂廠，在去年大統混油事件、及橄欖油添加銅葉綠素事件中，均榜上有名。消息來源指出，這家餿油煉製廠在經濟部商業司登記的營業項目，涵蓋了食用油批發、食品製造、動物飼料批發、動物飼料配製、廢棄物清除等，完全掌握了廢食用油回收再製利用的管道。消息來源進一步表示，這名餿油業者將合法工廠設在北港溪以北，地下工廠則設在北港溪以南，以合法掩護非法躲避稽查，並透過黑道把持北港溪流域的夜市、攤商或小吃店廢食用油回收，規定小吃攤都必須將廢食用油交給其所屬的「小蜜蜂」，再由這些小蜜蜂交往該業者的地下工廠儲存與煉製。由於透過黑道圍事掌握雲嘉南地區的廢食用油回收體系，該名業者可說擁有台灣西部最大的餿水油料源，旗下有將近10輛油罐車南來北往，每輛油罐車還配備價值上百萬的GPS（衛星定位系統），可見其規模龐大。強冠劣質豬油爆發後，地方政府曾派員稽查這家餿油業者的地下工廠，結果不但遇到強力阻擾，還動員議員關說，甚至對同行採訪媒體咆嘯，揚言控告。由於該名業者拒絕提供其煉製油脂後的流向，已移送地檢署偵辦。在地方政府移送檢警偵辦的同時，這名餿水油業者不但主動關閉地下工廠，清理廠區內所有環境與設備，也趁檢警發動搜索前，將相關帳冊資料銷毀，以致檢警搜索後撲了個空，未查獲其油品流向的具體證據。(綜合報導) 

