地溝油的藏鏡人究竟是誰？
作者：呂孝佛（曾任農學會顧問兼研究員）在全民輿論壓力下，法官才把5萬元交保的餿水油嫌犯郭烈成，再予羈押，此已是司法大笑話！接著，邱文達還「創造」一個卸責的美化名稱，叫做「劣質豬油」，欲杜民怨。妙的是官僚的危機處理，是吃「劣質豬油」沒多大關係，明明毒物專家說是「致癌物」，卻硬拗將由「專家小組」研究有無「毒」性的科學證據？還要數天後才知道，簡直讓人瞠目結舌！這真是一個惱人、掃興的中秋節！最令人質疑的，全台何以只因官方怠惰，疏忽檢查把關到全面中鏢（有無官商勾結）？而最上游的源頭，難道只是一個有前科的嫌犯郭烈成嗎（能獨力生產683公噸餿水油，是否為人頭）？沒有共犯嗎（「強冠」能脫嫌）？郭嫌和「全統」或「強冠」等，何以能水銀瀉地把貨舖到中下游，乃至夜市、小吃、家庭，難道只是比較便宜嗎（有無打通上中下游層層關卡）？！簡言之，郭嫌並不像過去「塑化劑」、「假油」案的主犯，懂得類似製造「地溝油」的「專業」，還擁有「工廠」，很可能只是負責各方蒐集製造的「原料」者，再交由共犯或藏鏡人大量生產，分別打通關節，通往中下游買賣。而從媒體報導，不難發現箇中的部分黑幕，就是郭烈成的「地下油廠」，在5年前就陸續被檢舉，屏東縣政府稽查多次。而郭的餿水油煉製地下工廠，因時常發出惡臭，不斷遭到村民檢舉。衛生局前往稽查了5次，當時稽查人員在現場並沒有「發現製油情形」，只有廠外水溝疑似殘留清洗後的些許油脂（這就是讓人懷疑郭有藏鏡人及共犯，另外提供場地生產，郭可能是負責各方蒐集製造的「原料」者），環保局則依違反廢棄物清理法污染水溝，在2012年開罰1200元、3000元不等。再者，屏東縣城鄉發展處在同年年12月起曾多次前往郭嫌地下工廠稽查，也沒有發現「製造」行為，無從勒令停工（這就是「無廠」生產的疑問？）。在今年7月農業處曾從農地違規使用裁處，依違反區域計畫法罰款郭嫌6萬元。如此看來，郭嫌有「無廠」之事，卻能生產「餿水油」，也只有「違反廢棄物清理法污染水溝」情事，那麼又如何能產製如此巨量的「地溝油」？報載，有一名郭姓貿易商說，在今年6月，郭嫌透過友人介紹，向他購買2噸魚油等非食用級油脂；今年7、8月他再從越南、香港等地進口魚油等非食用油料賣給「進威公司」1053公噸，究竟做何用途，並不知情。其實，食安事件最重要在源頭，源頭的工廠一定要嚴格稽查，要從上、中、下游一起要求，而且一定要重罰，不能僅訴諸商業道德，根本無濟於事，只有嚴懲嚴罰才能有效遏止，讓黑心廠商不敢以身試法。從過去到最近的幾件食安事件，中央到地方政府都是系統性的螺絲鬆了；顯見官方和檢調警及司法（法院），既不夠積極，也形同「各自為政」，對攸關人命健康，那種漫不經心態度，才真正令國人憤怒！光會道歉，或認為都是受害者，有用嗎？！檢調警和司法單位必須「統合」，負起保障人民生命健康的權益責任，分進合擊迅速揪出真正「地溝油」的元兇（可能是一個產製銷的黑心食品集團，才能如此賺取黑心暴利），才能真正給國人交代！《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。

