【更新】什倆漉餅店　用到餿水油
（更新：內容、照片和影片）餿水油流竄全台，衛福部公布是彰化縣知名百年餅店玉珍齋與知名肉圓店「肉圓生」也中招，但衛生局稽查發現，使用全統香豬油的並非玉珍齋，而是玉珍齋負責人二哥黃一栩所開的「二哥的店什倆漉」餅店。黃一栩說，今年一共進了45桶，6月之前已經用掉30桶，目前剩下15桶，都是客戶訂製的喜餅類與綠豆椪，目前店內多是奶蛋素的糕餅，用不到全統香豬油，全部都堆在倉庫內，他發現自己也使用了全統香豬油後，立即主動通報衛生局，消費者若持單據也會退貨。 肉圓生業者表示，去年年底美食展，業者向其推銷，並給了5桶試用，不過因為炸出來的肉圓會黏再一起，業者覺得不好用，已經在今年3月間退貨，一直都是使用「芳福」的油品。 彰化縣衛生局、消保官也在中午展開稽查，並將業者僅存的全統香豬油封存，彰化縣衛生局長葉彥伯說，衛生局稽查，215間學校的17間便當工廠與食材業者均未使用全統香豬油外，油品製造業有1家（自柳）、肉圓業者1家（肉圓生）、糕餅烘培業3家（什倆漉、上泓、煥文）、製餡業1家（東榮）使用全統香豬油，共727桶、每桶15公斤，共11055公斤，已全部貼封條進行封存。（鄧惠珍、詹智淵╱彰化報導）發稿時間 11:15更新時間 15:37
餿水油事件，鹿港餅店二哥的店「什倆漉」中招。鄧惠珍攝衛生局到鹿港餅店二哥的店「什倆漉」貼封條封存全統香豬油。鄧惠珍攝二哥的店「什倆漉」負責人黃一栩主動通報衛生局。鄧惠珍攝肉圓生業者澄清，當初業者是拿試用油，已經退貨並未使用。詹智淵攝肉圓生業者澄清，當初業者是拿試用油，已經退貨並未使用。詹智淵攝 
