捲入餿水油　味全評等遭降至中立
國內再爆黑心餿水油風暴，食品大廠味全（1201）也中彈，味全早盤直接以跌停40.40元開出，法人指出，考量短期產品銷售恐略受食安事件再次衝擊，及營運高峰已過，調降評等至中立，目標價降到39元。味全在開盤前重訊表示，銷售之部分肉鬆及肉醬產品，因部分原料使用到強冠企業股份有限公司之全統香豬油，為維護消費者權益，公司已主動通報台北市衛生局，並自昨日起將相關產品主動預防性下架回收，同時接受消費者辦理退貨。味全預估本次退貨金額約為4582.5萬元，加計預估庫存損失金額3357.5萬元，合計預估損失約7940萬元。統一投顧指出，味全12項產品受爆發的油品食安事件間接波及，雖然味全台灣區營收比重為49%，其中方便食品(包括調味料、醬品、罐頭、休閒食品)佔台灣營收14.7%（換算佔集團營收7.2%），在台灣市佔率為11.2%，計算12項產品對營運的影響度小於1%。惟因公司產品形象再受衝擊，短期恐因消費者信心下滑略為影響產品銷售。此外，旗下中國地區的包材及乳品事業營運下滑程度高於預期，研究部下修2014年EPS（Earnings Per Share，每股純益）從原2.09元下修至 1.62元，考量短期產品銷售恐略受食安事件再次衝擊，及營運高峰已過，將其目標價降至39元，並將投資評等由買進調降至中立。（高佳菁／台北報導）
味全早盤以跌停40.40元開出。翻攝鉅亨網 
