【新新聞】衛福部不放權，不管事，還背書餿水油不致癌
本內容由新新聞提供文／林筱庭啪啪啪！急促的拍門聲震得整條巷子都是回聲，「我是食藥署中區管理中心副主任許景鑫，請開門！」無論許景鑫怎麼喊破喉嚨，「美廚食品」的藍色鐵門內就是無人回應。位於苗栗縣頭份鎮的「美廚食品」，主要生產肉燥、油蔥等調味料，被苗栗衛生局查出，今年三月至八月間曾購買九百桶全統香豬油，並已將成品轉賣維力食品以及知名虎牌米粉製作調味油包。許景鑫和苗栗縣政府跨局處食品聯合稽查小組，發現成品流向仍有疑點，於七日上午到美廚的工廠，打算稽查「餿水油」流向，偏偏業者就是拉下鐵門不配合。但許景鑫只是衛生單位稽查人員，不具司法警察權，僅能執行行政稽查，無法強制店家開門受檢。許景鑫說，當時他只能再請地方衛生局通知當地派出所，派員警到現場，但警察也只能「幫忙配合」拍門及詢問左鄰右舍，沒辦法及時強制搜索及扣押，整隊稽查人員也只能望「門」興嘆。不配合調查，前線稽查莫奈何這是諸多前線稽查人員常見無奈的情景。食藥署區管中心科長吳明美說，行政調查有所極限，「業者倘若故意隱瞞欺騙，我們也沒有辦法。」頂多以違反《食品安全衛生管理法》第四十七條，規避、妨礙、拒絕查驗處以三至三百萬元，許多業者根本沒在怕。吳明美表示，不同於檢調單位，若業者故意給假資料或不到案說明，都有司法強制力可執行或予以懲處，且衛生單位查的是有營業登記的工廠，「看他的環境衛生、原料是否有問題，或是做抽查，但像這次強冠公司的地下工廠，他們要藏，我們真的很難查。」第一線稽查人員、基隆市衛生局食品衛生科長王翠雯說，業者規避手法多，有次她為調出某食品工廠進貨及出貨量，人都站在工廠電腦前了，但業者說「忘記電腦密碼，無法開機」，她也只能乾瞪眼，「只能以現場稽查看到的事實做判斷，並用抽驗做double check。」不設衛生警察，衛福部自廢武功稽查人員權限不足不是新鮮事，早在二○一一年塑化劑事件，各界就曾呼籲衛生單位應該設立專門警察，以強化稽查人員執行公權力。但至今三年過去，衛生署早已升格衛福部，專門警察一職仍只聞樓梯響，全然不見影子。事實上，當年《衛生署組織法》本來有「衛生警察」一職。立法委員劉建國批，該條文曾明訂，「本署得商請警政主管機關，設置專業警察，協助執行衛生醫療法令。」衛生署有權可設置，只是衛生署一直沒設置，沒想到升格成衛福部時，竟然自己將條文拿掉。劉建國說，當時是希望將條文從「衛生警察」改成「衛福警察」，能一併解決食品稽查問題，由訓練有素的警察人員協助稽查，並隨時啟動偵查機制，才能避免拒絕查廠狀況一再發生，況且市售食材種類繁多，新食品不斷產出，製程以及添加物愈來愈繁雜，「魔高一尺」，「如今卻是『道低一丈』，衛福部就像災害應變中心，只能在後頭處理，永遠是食安出包才在後面擦屁股。」立法委員林淑芬認為，食品工業幾乎都是大財團，關上門來稽查員就是進不去，徒有稽查制，甚至有的稽查前還要先發公文知會，「這樣能查出什麼東西？」食藥署弱化，只會事後擦屁股劉建國說，「食安問題絕對不是單一機關能獨立處理，今年初在修《食管法》時，我也曾強烈主張成立院級『食品安全委員會』。」劉建國不解，衛福部百般不同意放權，結果一頭豬在畜牧場是農委會管、死後販賣是食藥署管，各部會各管前後一半，中間卻沒人管，當年塑化劑就是因為工業原料加到食品裡，「現在又發生餿水油事件，請問這次食安是誰要出面負責？」衛福部常務次長許銘能表示，當初曾與警政署協調，但由於警力問題，沒辦法再額外設立專門警察，衛福部已跟警政署積極協調，將統一由保安警察第七總隊派出人力，陪同地方衛生單位稽查人員值勤。本應主動查緝的食藥署，在權力有限的情況下，功能早已弱化，變成「食災應變中心」，也難怪食藥署長葉明功開記者會的第一件事，便是強調「食安等級是綠燈」、「餿水油無證據會致癌」，消災滅火而已。

