黑心商開賓士 5萬就交保
無恥油商經營餿水油地下工廠（左圖）的郭烈成被查緝時一臉笑意（右圖）。翻攝畫面【綜合報導】檢警偵辦餿水油集團，連日來將回收餿水油再製販售的郭烈成，及向郭進貨加工的食用油大廠「強冠」副總戴啟川，依詐欺等罪法辦，戴男應訊鬼扯不知油品有問題、連郭的工廠都沒去過，檢方諭令交保二十萬元，郭則十萬元交保，不料平時以市價兩百多萬元的賓士代步的郭竟稱沒錢，檢方火大聲押，但法官以相關檢驗結果未出爐，僅予五萬元交保。最強動新聞看這裡陳姓大學生昨得知後氣憤說：「賣這種噁心油竟五萬元就交保，台灣真是犯罪天堂。」網友也嘲諷「真好，交保串供ing，司法萬歲」「司法官是恐龍，只吃肉或草但不吃油。」出貨數量避重就輕屏東地檢署發言人楊婉莉說，待收到交保裁定理由，「若不合理，就抗告。」檢方指出，郭烈成（三十二歲）坦承回收餿水油再製販售，供貨給強冠、進威，但對餿水油的來源數量，及再製後出貨數量，則避重就輕。而強冠的上市品牌叫「全統」，副總戴啟川（五十七歲）負責全統牌國內油品部門的採購及檢驗，但戴男到案時，以受害業者自居，強調未曾去過郭烈成、進威的工廠。但檢方反向偵訊，郭烈成與進威的負責人郭春葉夫婦，卻坦承戴啟川去過他們的工廠，檢方認定強冠是食品大廠，應嚴謹把關竟辯詞卸責，將戴男二十萬元交保，郭烈成十萬元交保。至於郭春葉夫婦，因屏東縣農業處曾前往勘察，未發現飼料製作設備，相關涉案產品流向與數量仍待清查，各八萬元交保。「檢驗結果未出爐」不料，郭烈成得知十萬元交保後竟稱籌不出保金，檢方火大，依詐欺、違反《食品安全衛生管理法》聲押，警方也罵：「開賓士車連十萬元都沒有？鬼才信！」但屏東地院認為，兩罪刑責僅五年以下非重罪，郭已坦承主要犯行，且檢警的相關檢驗結果並未出爐，故駁回羈押，僅裁准五萬元交保。律師林岡輝說，此案嫌犯若已有一定時間的營業及獲利，又開賓士代步，五萬元交保恐有過輕之虞。而對比去年大統長基假油案，董事長高振利是被重保一千兩百萬元，另現行《食衛法》已修法加重處罰，摻偽假冒的黑心食品，由最高罰一千五百萬元，提高為五千萬元；刑責也由三年以下，變成五年以下。至於國內首件餿水油案，是一九八○年爆發，當時油行負責人林德卿被依連續詐欺判刑七年。名車代步郭烈成以賓士E-250（圖）代步。翻攝畫面搜出槍枝疑涉討債另經查，郭烈成曾因行竊及收贓被關，警方說，郭男是從環保業者友人處得知，回收油有利可圖，一年前開始賺黑心錢。警方偵辦時另在他住處起出改造槍枝和多張本票，懷疑他另從事討債。黑心業者處分比一比★2013/12 毒澱粉案●負責人徐東銘遭押●茂利澱粉負責人徐東銘販售摻有順丁烯二酸的毒澱粉，收押★2013/11 頂新假油案●董事長魏應充1000萬元交保●頂新製油因低價購入大統黑心油後轉賣味全，董事長魏應充交保1000萬元★2013/11 大統假油案●董事長高振利1200萬元交保●大統董事長高振利交保1200萬元，去年12月一審宣判後羈押★2013/10 富味鄉摻油案●董事長陳文南250萬元交保●富味鄉涉在3款標示100％黑麻油中摻其他油品，董事長陳文南交保250萬元資料來源：《蘋果》資料室