【更新】統一：餿油商品今天起受理退費　
（更新：新增影片）餿水油持續延燒，統一集團共有19項商品也中標！今天下午統一集團副總蘇崇銘、公共事務部經理凃忠正、食品部經理蘇宏仁在證交所舉行重大訊息說明會，對外宣布相關退費措施，蘇崇銘預估，目前17項產品與關東煮影響產值約7到8億元，影響數量約33萬箱，待衛生單位確認後才會重新上架。蘇崇銘指出，消費者即日起至12月31日，可持17項有效期限從2014/12/16~2015/1/26的牛肉風味速食麵，或包含17項商品的發票明細退費，發票期間為2014/6/16~2014/10/24；凡在2014/7/14~2014/10/24購買關東煮的民眾，亦可持發票至全省7-11辦理(高鐵、台鐵站內除外)。蘇崇銘說明，由於食藥署在10月22日才公告有疑慮商品並進行清查，當時統一集團並不知道統清有跟頂新調貨，一旦得知馬上就下架並停止供貨，並沒有外界懷疑隱匿之說；而所有商品也將在今天晚上12點前完成下架，待衛生單位確定後才會重新上架。蘇崇銘也表示，無論是否在統一超商購買的產品，都可至統一超商退貨；若是電子發票也都有相關消費紀錄，在消費門市亦可查詢得到。蘇崇銘強調，統一沒有盡到把關的責任，真的感到很抱歉，委屈並不是現在所能想的，「未來會盡最大的努力，為所有的消費者把關」。（黃馨儀／台北報導）出版時間 16：41更新時間 18：25
左起統一經理蘇宏仁、統一發言人蘇崇銘、統一經理凃忠正。莊宗達攝 
圖為統一發言人蘇崇銘。莊宗達攝 
