【更新】味丹2系列5款泡麵染餿
(更新：增加衛生局稽查內容)食品大廠味丹公司也染餿！衛福部食藥署昨天傍晚公布新增強冠24款染餿豬油，味丹公司昨晚主動通報台中市衛生局，其製作的兩款5種產品有使用到強冠精豬油，衛生局上午前往稽查並現場尚有成品13135箱，庫存原料19.35噸香豬油，以及27.92噸製成半成品魯肉汁與油包，全部封存擇日銷毀。味丹公司副總經理陳鴻謨今天親上火線，說明染餿品項分別是「美味小舖」蔥燒牛肉湯麵袋裝、海鮮湯麵袋裝、蔥燒牛肉湯麵碗裝，「台灣好味」牛肉麵湯袋裝、海鮮湯麵袋裝。 味丹公司也提供染餿產品通路，分別在大潤發、家樂福、楓康超市、頂好超市、美廉社販售，該公司已經通知下游通路商24小時內立即下架回收，衛生局下午也將到各超市量販店了解下架情況。 台中市衛生局食品藥物科長邱惠慈今天帶隊到味丹公司稽查後指出，昨食品藥物管理署公布新增24個油品品項後，味丹公司就主動通報使用強冠公司提供的散裝精豬油共計8輛油罐車，共計從3月4日到7月25日總共計進8台油罐車70.68噸，其中42.76噸17.3萬箱現場封存13135萬箱，剩下的27.92噸製成魯肉汁與油包，今天已經全部封存，要求24小時內下架。 邱惠慈提醒，根據《食品衛生管理法》規定，食品業者發現食品有危衛生安全之餘應及主動停止製造加工販賣及辦理回收並通報主管機關，衛生局今天也下最後通牒，呼籲業者應把握時間，在發布後二十四小時內、即下午五點前通報主管機關，呼籲業者如有使用該產品應立即主動通報各縣市衛生局，否則將依法重罰。(曾雪蒨／台中報導)發稿時間：10:32更新時間：12:37
翁清雅攝翁清雅攝翁清雅攝翁清雅攝翁清雅攝翁清雅攝翁清雅攝 
