頂新為何總是出包
作者：波哥（20年經驗的採購專業經理人）國內再爆黑心餿水油風暴，流入小吃、烘焙業的劣質食用油超過683公噸，味全食品昨天下午通報台北市衛生局，坦承自今年四月起使用總計15.6噸的「全統香豬油」，製成十二款熱門豬肉鬆及肉醬，但都已連夜下架！   味全老是中彈，為什麼別人買不到問題油，味全都買得到？不要只會怪罪上游廠商，味全應即刻檢討其採購政策和流程，讓專業採購經理人來掌管採購 ！   事件發生後，輿論一致質疑頂新集團是否專買低價原物料，才會一再出包？ 但問題的核心不在此！任何企業為了提升競爭力，一定要採購「質優價低」的原物料，但問題是味全的供應商管理制度有沒有正常運作？若有，其採購與品保部門定期會依據「供應商評鑑與管理制度」，考核與淘汰供應商，至少每季也會做工廠實地稽核，基本會管理到上兩階的供應商。但品質問題一再發生，代表味全的「供應商評鑑與管理」形同虛設！   關鍵在於頂新集團的採購系統是不是已經完全交由專業採購經理人來掌管？還是仍停留在家族企業的陋規－採購只能由親戚、老臣、親信或者老闆親自操刀？以上人等都不會尊重「供應商評鑑與管理制度」，「寫你所做、做你所寫」之精神，供應商的遴選也都是以「關係」優先，沒有客觀的標準，與多面向的審查，使「採購部」在公司裏成為一個神秘的機構。   主嫌郭烈成有侵占、偽造文書等前科，煉製的地下工廠環境惡劣，八十坪大的工廠非常骯髒，若是「味全」與其供應商「強冠」有落實「供應商評鑑與管理制度」，令專業經理人進行實地考察與供應商資格審查，又怎會輕易使用其黑心產品呢？   問題發生的的背後，要檢討的是公司的文化，沒有優質、崇高的企業文化，任何的內部的管理制度都形同虛設！

