涉餿水油事件　金寶運坦承計畫和強冠開煉油廠
將工業豬油當食用油出口至台灣的金寶運，與台灣強冠關係密切，香港《蘋果日報》發現兩間公司曾經在香港合資開設分公司，並收購中國江門另一間食油製造公司。香港金寶運董事江桂才昨天接受另一間香港媒體訪問時承認，曾經計畫和台灣強冠公司合作，在香港設煉油廠，但最後沒有成功。香港《蘋果日報》昨日報導指出，金寶運2011年和台灣強冠合作在香港成立「強冠企業股份有限公司」，其中台灣強冠佔股73%，與金寶運同名的海外公司就持有餘下27%。根據台灣強冠的年報，香港強冠屬投資控股性質，2012年收購江門市的鴻信食品有限公司，從事乳製品、奶油及食用油的加工；不過香港強冠在同年就全數將股份出售，公司並在去年結束。香港《蘋果日報》昨前往江門市的鴻信食品有限公司，以買家身份向職員查詢，對方指該廠只出售人造奶油及酥油，無豬油出售；又指工廠屬小規模經營，僅數十名員工。其後一位自稱鴻信顧問的吳先生見記者，承認廠內有食用豬油出售，每噸售9千元人民幣。記者要求吳提供食油樣板，對方原一口應承，其手提電話卻隨即響起，吳接聽後態度180度改變，指記者未有向當局申請便採訪，要求記者即時離開，否則報警。（大陸中心／綜合報導）更多國際新聞請進蘋果繞著地球爆 

