【更新】牛頭牌澄清沒用餿水油　強冠代工製他油
（更新：新增化驗結果和影片）生產牛頭牌商品的好帝一食品公司，被衛服部公布向強冠企業進貨926桶餿水油，但該公司今澄清並未使用有問題的全統香豬油，而是請該公司代工製作「全統香醇豬油」，用以製成紅蔥肉燥產品。行政管理部部長陳明杰指出，當初原本要採購市售的全統香豬油，但先行化驗後發現內含抗氧化劑、棕櫚油，與公司品管標準不同，故另開配方委請強冠代工製作油品，「好險！差點遭受池魚之殃。」。而昨日送至美和科技大學的檢驗結果剛出爐，證實為純豬油，紙本報告將公布在官網上http://www.hawdii.com.tw/，請消費者放心。好帝一食品指出，強冠所代工的全統香醇豬油，用來炸紅蔥頭，再製成紅蔥肉燥產品。今年三月起至今共製作926桶（15公斤裝），目前剩餘105桶，在昨日強冠爆發餿水油事件後，公司已自行封存並送驗，雖然衛生局查驗後證明沒問題，但為確保食品安全，日後不會再使用，擇期銷毀。 牛頭牌表示，紅蔥肉燥單月出貨約6000罐，目前未考慮下架，但消費者若仍有疑慮，公司願接受退貨。未來將會再找其他替代供應商代工客製化油品。 衛生局副局長林碧芳指出，今天上午9時許至好帝一食品查驗，初步發現所使用的油品來源與全統香豬油不同，故未貼上封條也未開罰，目前沒有問題。（王志弘／台南報導）出版：14：51更新：16：12
牛頭牌今天澄清委託強冠代工油品，並未使用全統香豬油。王志弘攝牛頭牌指出，紅蔥肉燥化驗結果沒問題，若消費者仍有疑慮，願接受退貨。王志弘攝牛頭牌委託強冠代工油品全統香醇豬油。王志弘攝 
