【動新聞】太陽堂匿報餿水油　遭重罰200萬元　
(更新：新增動新聞影片)台中東山路一段太陽堂食品企業驚爆使用全統香豬油，行銷家下游業者出售太陽餅累計20顆裝8千多盒，10顆裝7千多盒，超過23萬顆太陽餅恐都被消費者吃 下肚。台中市政府今天召開記者會，以業者「隱匿不報，罪刑重大」重罰2百萬，業者鞠躬跟社會大眾說「對不起」，語帶哽咽的說「坦然接受處分」，但也委屈的說「就是太相信政府了！請政府告訴我們下一次要用什麼油才安全﹖」另代運送全統香豬油的「忠興商行」並無營利事業登記，9月5日衛生局稽查人員前往稽查時，現場人員陳王彩雲一度否認有代轉香豬油，9月7日再度前往坦承是太陽堂食品代送公司，也遭以「拒不提供或提供資料不實」，遭罰150萬元，陳王彩雲聽到處分一度痛哭差點暈厥，兒子陳俊佑則喊冤說母親第一時間就有告知只幫太陽堂食品代轉油品，一個月才賺四、五千元，且稽查員到場時七旬老母已經明確告知，「一個月賺不到5千元卻被罰150萬，要我們怎麼還﹖」他說「絕對申覆到底！」太陽堂食品股份有限公司總經理雷明憲說，公司即日起到9月底止接受民眾以發票或包裝盒進行退費，其他商品如果消費者有疑慮，也可持發票或盒裝到各門市退貨，絕對負責到底。根據衛生局統計，位在軍功路一段的太陽堂餅店企業共供應至少9家業者販售太陽餅，總量超過23萬顆； 台中市衛生局長黃美娜指出，對於處分不滿業者，可循行政訴訟途徑進行申覆，他並鼓勵員工勇於檢舉，台中市提出全國最高檢舉獎金、罰款50%，最高1500萬的獎勵金，希望業者與員工勇於通報，否則不排除最高罰款。(曾雪蒨／台中報導)出版時間10：49更新時間21：07
忠興公司負責人的陳王彩雲痛哭。張先華攝太陽堂企業的老闆雷明憲鞠躬道歉。張先華攝餿水油事件重創台中太陽餅業者。張先華攝 
