更毒 皮革廢油恐摻進餿油
噁製廢油製飼料用油的進威企業收購餿水油、皮革油（小圖，翻攝畫面），廠內製油設備十分骯髒。陳宏銘攝【陳宏銘、洪振生╱屏東報導】真離譜！用餿水油、皮革廢油、屠宰下腳料等劣質原料煉製油品，供貨給動物飼料業者的進威企業，檢警發現該地下工廠竟然在屏東縣存在20多年，去年初才拿到臨時工廠登記證。檢警並查出，進威向郭烈成購買餿水油後，還涉將製成的飼料用油回銷給郭，郭若將這些飼料用油也混合賣給強冠，比餿水油更毒，正深入追查。最強動新聞看這裡屏東地檢署主任檢察官楊婉莉昨表示，檢方據查扣的帳冊等資料，確實掌握進威企業和郭烈成彼此油品往來「跡證」，但現不方便公開。民眾李文仁痛罵：「把畜牲吃的拿來給人吃，這麼多年沒人管，簡直沒政府！」屏東環保聯盟理事長洪輝祥建議檢方要追究縣府責任。回銷給郭烈成餿水油事件爆發後，檢警追查產製餿水油的郭烈成地下工廠油品流向，發現位於屏東縣萬丹鄉社中村的進威企業，不但向郭進餿水油，還自行向皮革工廠和屠宰業者購買皮革削出油及動物下腳料煉油，然後銷往生產動物飼料的工廠。而進威企業一直都是地下工廠，直到去年初才自行向屏東縣府申報，取得臨時食品加工廠登記證，尚待輔導合法。為此，屏東縣衛生局、農業處等單位卻互推皮球。資深行政法官轉任律師的林石猛痛批：「叫檢察官傳縣長來問到底該誰負責？」他質疑臨時工廠登記證怎麼核發的？檢警查此轟動全國的餿水油案時，屏東衛生局起初強調「進威的油是用來做動物飼料，應無關人類食品安全衛生」。但民眾質疑，進威非法營業20多年縣府都查不到，怎確認沒有黑心油被吃下肚？屏東檢方表示，資料顯示進威生產的大部分油品是供給動物飼料業者，但可能也回銷給郭烈成和其他食品業者，若查證屬實，將引爆更大震撼。檢方表示，將陸續傳喚相關食品業者及等待油品檢驗結果出爐才能釐清。常飄刺鼻臭味經營進威企業的蘇清煌、郭春葉夫婦，目前廠區工作由兒子蘇進威協助。鄰居表示，蘇家夫婦少與人互動，只知他們的工廠是做豬油的，常在清早或下午後才作業，有時會飄出陣陣刺鼻味，「沒想到是地下工廠。」進威公司小檔案負責人：郭春葉成立時間：1989年6月14日廠址：屏東縣萬丹鄉社中村社美路162號產業類別：食品製造業之動物飼料主要產品：飼料用油脂、肉骨粉資本額：2000萬元執照：2013年1月始取得食品加工臨時工廠登記證，有效日期至2020年6月資料來源：屏東縣政府