這位英雄救了台灣 獨家專訪 文盲農 勇揭餿油
出貨牟利蒐證畫面中，郭烈成（左）晚上煉餿油，白天協助油罐車收油交貨。翻攝畫面【朱俊彥、王煌忠╱台中報導】揭穿全台餿水油醜聞的英雄，竟是一名不識字老農夫！《蘋果》昨天透過管道找到這名不願曝光的老農夫，他表示，郭烈成地下油廠存在多年，他和鄰居5度向屏東縣環保局檢舉，最後都不了了之，他認為業者盤根錯節惡勢力太大，只好自己買數位相機、監視器蒐證2年，去年底又遠從屏東跑到台中向警方報案。他激動指著蒐證畫面痛罵說：「屏東縣環保局太敷衍，才會查不到，太令人失望！」最強動新聞看這裡老農向屏東環保局投訴多次沒下文，自行蒐證郭烈成非法煉餿油過程。張惠凱攝老農夫（60歲）說，2011年時郭烈成在屏東縣竹田鄉的地下油廠，只有一座小型儲油槽，想不到隔年就增加到7、8座油槽，每天出入運送餿水油的油罐車川流不息，郭男原本開銀色賓士車，最近又買了一輛黑色賓士車及休旅車，可見做餿水油多好賺。 趁夜加工郭烈成（右）與女員工利用夜間處理油品。翻攝畫面手法熟練女員工打開儲油槽開關，熟練地煉製餿水豬油。 噁油現形地下油廠環境髒亂，郭烈成還拿掃把直接翻攪油品。囂張排廢郭烈成把油廠污水（箭頭處）直接排到灌溉溝渠。台中警方在郭烈成地下油廠旁的鴿舍（箭頭處）躲了一天一夜蒐證。資料照片檢舉5次都被忽視老農表示，地下油廠利用深夜加熱煉製餿水油，散發刺鼻的餿水或壞的牛油味道，工作人員還會用手拍打金屬油槽，測量油槽內的油量，吵得鄰居睡不著，向郭烈成溝通還被反嗆「不然你想怎樣！」附近一名70多歲農夫，因稻田被地下工廠排放的廢油污染枯死，找郭理論說不賠要檢舉，不料郭怒嗆：「我是有牌的，找黑道或白道來都不怕，隨便你！」2011至2012年間，老農夫與另2名農民前後5次向屏東縣環保局檢舉，指郭烈成地下工廠廢油污染環境，但他說，只看到環保局來過一次、停留5分鐘，也沒抽水回去化驗，僅目測表示：「水這麼乾淨，沒問題的。」就離開，之後也未收到環保局回覆調查結果。警躲鴿舍忍臭蒐證由於多次向環保局檢舉無效，2年前他先自費買數位相機蒐證，前後拍了1000多張照片，去年3月又裝監視器對準地下油廠，除了周末假日油廠沒人上班，周一到周五天天錄影蒐證。老農夫認為在屏東檢舉5次都沒用，去年11月透過友人找中市警方報案，警方立即派員到屏東埋伏，躲在地下油廠隔壁的鴿舍蒐證，警員忍受高溫、鴿糞臭味及蚊蟲叮咬，還不能驚動鴿子以免打草驚蛇。經一天一夜錄影，掌握晚上確有油罐車將收來的餿水廢油，運至該處加工製成油品，白天再以油罐車運往中下游業者販賣圖利。「屏東縣長不跪嗎」中市警方將全案報請屏東地檢署指揮偵辦，再經南部打擊犯罪中心、保七總隊半年多追查，一舉破獲震驚全台的餿水油案，逮到郭烈成、強冠公司及上下游業者。警方稱讚說：「還好有這名老農夫，勇敢地出面具名檢舉，否則國人不知還要吃多少餿水油。」民眾連續檢舉5次都沒用？屏東縣環保局長林雅文解釋，最初郭烈成的廠區大門上鎖無法進入，2011年3月二度稽查，發現廠區有油桶未裝油，郭的弟弟稱是「做肥皂用的」，因發現水溝殘留動物性油脂，依《廢棄物清理法》罰1200元；隔年3月接獲檢舉又罰3000元，後來再稽查未發現異狀。林雅文坦言：「員工訓練不足，未來若前往稽查發現犯罪可能，將第一時間進行橫向聯繫。」家庭主婦莊靜雯大罵：「主管機關查不到，竟是由農夫鍥而不捨地檢舉才揭穿，這樣的環保局乾脆關門算了！」屏東縣議員尤慶賀痛批：「阿基師都跪了，屏東縣長還不跪嗎？整個縣府根本在睡覺。」東海大學行政管理暨政策學系副教授柯義龍痛批：「根本是行政怠惰，懷疑地方環保單位被收買，完全不理會檢舉。」東華大學民族事務與發展學系教授施正鋒痛罵：「這是官僚殺人，屏東由民進黨執政太久，早已螺絲鬆動，輕忽民怨。」中市警積極獲讚許中正大學犯罪防治所教授鄭瑞隆表示，警察以偵查犯罪、維護治安為主，類似廢油污染非重大刑案，但台中警方接獲檢舉，不但舟車勞頓南下偵辦，還躲在鴿舍忍受惡臭蒐證，警方值得肯定。老農踢爆餿水油時序2009/01 檢舉餿油案的老農與妻子退休後，回屏東老家購地耕作2009/04 餿油案主嫌郭烈成在老農家附近購地，非法設地下油廠2011/01~2013/05 郭嫌油槽從1座增至7、8座，發出惡臭、噪音及廢油污染附近農田，老農等人5次向屏東縣環保局檢舉，其中3次因大門深鎖，環保局查無油漬及惡臭，未開罰。另2次稽查後，水溝有動物性油脂及臭味，分別罰1200元及3000元2013/11/15 老農透過友人找中市警方報案，具名檢舉郭男地下油廠，並提供一千多張蒐證照片等資料2013/11/18 中市警方南下屏東埋伏蒐證，掌握犯罪事證後，報請屏東地檢署檢察官指揮偵辦2014/09/01 檢警搜索地下油廠，郭嫌偵訊後被聲押，5萬元交保2014/09/04 檢警發布查獲郭烈成地下油廠生產餿油，流向油品大廠強冠公司2014/09/06 檢方抗告，郭嫌收押禁見資料來源：老農、屏縣環保局、《蘋果》採訪整理