【更新】餿水油風暴籠罩屏東　曹啟鴻：縣府該致歉
（更新：新增影片）餿水油野火持續延燒，屏東縣長曹啟鴻昨天首度現身，他坦言縣府在稽查廢油行動中確實有疏失，警覺性不足，除了對大眾致歉外，更應該深自檢討，他也願意扛起外界的指責疏怠的責任。曹啟鴻指出，衛生局在民國99年就接獲檢舉郭烈成地下油廠，疑有廢油流入市面食品，但卻只憑高雄縣衛生局查覆「油品確作為飼料」無疑，造成稽查漏洞；環保局人員多次登門查訪，不得其門而入，除了橫向聯繫不夠，機變能力也嫌不足，未來將以無人機空拍蒐証，彌補蒐証上不足。他強調，稽查人員不足和不得其門而入，都不該成為查緝不力的藉口，現在最重要的是中央和地方合作策進防範作為，並與司法單位攜手合作，就像屏檢和刑事局偵8隊的合作模式。針對外界指責他在食安風暴中「神隱」，曹啟鴻說，他為屏東發生廢油風暴難過，在這國安問題上他不炮打中央，也絕對沒有「神隱」，餿水油只是廢油供應的一小部份，還有回鍋油、工業用油等油品流竄待追查，中央和地方攜手追查這些民生問題。至於外界質疑稽查人員是否該負行政責任，曹啟鴻不願正面回答，僅強調所有責任願意一肩扛起。（洪振生／屏東報導）出稿時間：17:51更新時間：19:31
屏東縣長曹啟鴻坦言縣府在稽查廢油上確有疏失。洪振生攝 
