【更新】餿水油風暴　食藥署：良心驗不出
（新增：補充食藥署說法）餿水油風暴擴大，行政院長江宜樺宣示市售餿水油製成的食品明起全部下架完畢，衛福部食品藥物管理署副署長姜郁美今表示，至上午10時為止，強冠供應「全統香豬油」給235家下游業者，這235家業者再供應黑心油給933家食品加工、小吃攤、夜市和餐廳等，各衛生局會逐家清查933家業者，有餿水油製成的產品全部要下架銷毀。食藥署區管中心主任馮潤蘭表示，強冠共售出5.1萬桶含餿水油的豬油給下游235家業者，苗栗縣衛生局依銷貨名單，到合泰公司查進貨的1073桶，業者表示僅進貨173桶，因銷貨名單與實際數量不符，後來強冠才坦承將美廚公司採購的900桶油數量登記到合泰，黑心油流出總量並沒有增加。食藥署檢驗餿水油混摻而成的豬油，項目包括總極性物質、酸價、黃麴毒素等，明天檢驗報告出爐，該署昨開健康風險專家會議，會後有學者強調黑心油對民眾健康危害風險極低，挨轟檢驗報告未出爐就說沒問題，食藥署不如改名「食糞署」，食藥署組長潘志寬再度澄清，學者言論是對健康風險的評估，非論斷無健康風險，至於對健康危害有多大，需科學報告佐證。馮潤蘭補充，即使黑心油的檢驗報告明出爐，顯示總極性物質、酸價、黃麴毒素均符合規定，強冠也不能以此脫罪，「因業者良心檢驗不出來。」她舉糞便為例，放進壓力鍋滅菌後，檢體採驗一樣驗不出微生物，但不代表業者行為合法，她強調，強冠用餿水油混充豬油違法事證明確，檢驗報告只是提供健康風險評估的輔助資料。（蔡明樺／台北報導）出稿時間：11:00更新時間：11:37【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】 

