【更新】盛香珍奶酥產品用餿水油　封存7800箱
(更新:內容和影片)知名品牌「盛香珍」成偉食品公司使用全統香豬油，生產經典奶酥、巧克粒奶酥、斯娜普小西點，今天下午中市衛生局長黃美娜率隊查封7800箱的產品。該公司總經理室副理紀榮亨抱怨說，損失至少4百萬元，商譽的損失更難以估計，下游製造業者求償無門。 成偉公司研發部經理林定一今天表示，該公司從今年3月到9月共向強冠公司購買491桶全統香豬油，目前庫存尚有103桶，該公司主要用於生產經典奶酥、巧克粒奶酥、斯娜普小西點3種產品，封存庫存7800箱，昨也全面下架產品回收。林定一說，和強冠合作20、30年，該公司採自動化生產線，規模和生產水準在國內罕見，所以都採購改公司產品，和壓低成本無關。他強調，全統箱豬油一桶16公斤裝的800多元，其他大廠的豬油也是差不多價格。紀榮亨當面向黃美娜抱怨，強冠生產的全統香豬油到公司時都有附檢驗報告，這樣的檢驗報告都能出問題，要下游製造商該怎麼辦才好？衛生機關一直稽查下游製造商，商譽整個受損，損失難以估計，拜託政府應從源頭控制。 公司採購人員表示，當初是強冠公司主動來推銷油品，鑑於其是優良廠商才購買，怎知會出問題，買到餿水油覺得很無奈，抱怨「現在台灣到底還有什麼可以買可以吃的？」（蕭夙眉／台中報導）發稿時間 13:49更新時間 17:18
盛香珍目前封存7800箱商品。陳為坐攝中市衛生局長黃美娜封存盛香珍使用香豬油的產品。陳為坐攝 
