衛福部挨轟 包庇黑心油
上月江宜樺回答立委質詢時，當時還說正義油品目前可以吃。資料照片黑心油風暴【蔡明樺╱台北報導】衛生福利部前部長邱文達上周五下台時，才聲稱巿面上已無餿水油產品，昨就爆出頂新集團旗下正義公司出產的維力清香油等三款豬油，混摻飼料油；立委陳其邁昨痛罵，上月他在立院總質詢時，就踢爆正義三家上游廠商兼營飼料業，消基會也說，強冠餿水油風暴時，外界就質疑頂新有問題，衛福部都說正義進口的是食用油，該會痛批衛福部若非查核不實，就是包庇。最強動新聞看這裡頂新正義油品出問題，消基會董事長張智剛昨怒斥：「離譜！」他說，強冠爆發餿油後，外界就懷疑，正義與國內飼料廠合艙從澳洲進口飼料用油，衛福部卻指正義進口的是食用油，如今爆出其豬油也摻飼料油，衛福部若非行政怠惰就是包庇財團。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}立委要江揆下架陳其邁說，上月二十三日他在立院總質詢時，就指正義有三家上游廠商，兼營飼料業，質疑其油品有問題，並多次詢問行政院長江宜樺，「架上的正義油品能不能吃？」江揆都回應：「目前是可以。」他砲轟，江揆讓民眾多吃半個月的飼料豬油，該自我「下架」、向國人謝罪！立委林淑芬在餿水油風暴期間，也曾多次質詢，指有兩批進口的非食用油，進口商包括頂新，但當時衛福部說，經查其非食用油未流入食物鏈。林淑芬昨痛批，當初衛福部查這兩批非食用油時，頂新居然還躲過稽查，根本就是主持稽查會議的衛福部次長許銘能護航，許應該下台。「根本不怕罰錢」諷刺的是，衛福部一直不知道正義油品混摻飼料油，正義昨卻指出，早在五月就發現供油業者鑫好公司的油不合標準，停止向鑫好進貨。食品藥物管理署代理署長姜郁美昨說，此事正義並未通報該署。張智剛說，頂新從去年涉及大統長基混油、到強冠以餿油製香豬油，再到自家的正義油品出包，衛福部若再偏袒，台灣食安永不會進步。主婦聯盟環境保護基金會祕書長賴曉芬也批，頂新素行不良，大廠根本不怕罰金，衛福部可依法要求其歇業，卻沒這麼做，形同包庇。許銘能說，頂新進口的非食用油幾乎全數賣給南王化工做肥皂，絕無護航頂新。姜郁美澄清，正義從澳洲進口的是牛油，且是第一道原油，非工業用油、也不是非法油品，精煉後就可食用；據檢調資料，正義三款豬油摻入飼料油的上游來源是鑫好公司，其油源是來自國內或進口，檢調和該署仍在釐清中。民眾痛批不要臉民眾劉小姐痛批，政府根本沒有徹底解決問題，居然還有臉騙老百姓說巿面上已無問題油品。查假的嗎 高巿衛生局上月才到正義公司油槽採樣，昨就爆出正義3款豬油產品混摻飼料油。資料照片 衛福部涉包庇疑點 遲不查核：強冠餿水油風暴期間，外界多次點名頂新，衛福部卻遲未查核排除稽查：頂新進口非食用油，衛福部卻將頂新排除在優先稽查名單外，還對外宣稱頂新進口的非食用油，未流入食物鏈不甩檢舉：立委上月23日就指正義3家上游廠商，兼營飼料廠，衛福部卻未立即進行查察資料來源：《蘋果》採訪整理 