【更新】85度C蔥花麵包　用到餿水豬油
（更新：85度C說法）85度C也用問題餿水油,台中衛生局今稽查工廠。85度C公關總監鐘靜如說，使用的豬油用在蔥花類的產品，包括蔥花捲等三種麵包，昨天在第一時間得知後，即將產品封存下架，退回三十桶油，改進美食家的油取代。她表示，一個月進的金額約二萬四千元左右，和其他原料相比相對微量，並強調，她們儘量挑大廠會挑的原料商，而且該有的檢驗報告也都有，若這樣還不能相信，不知還能相信什麼，對於傷譽被破壞很傷心，自覺是受害者，當然對於把這些東西吃下肚的消費者更感無辜、抱歉。業者聲明，問題油用於蔥花爆香，並非烘焙麵糰用油，該公司進貨產品為全統香豬油16公斤桶裝，有效期在今年三月一日以前的餘量為三十桶，全數封存退貨，影響到的品項有蔥花、青蔥排、全麥蔥捲、田園三鮮及脆皮蔥燒等五款麵包，消費者對這些產品有疑慮皆可退貨。公關鐘靜如表示，該公司出示的SGS檢驗報告，顯示包括芥酸、砷、汞、銅等重金屬及黃麴毒素等，全部沒問題，若這不能相信，倒底要叫業者相信什麼？衛福部應該同步公布各家使用的量體，不要讓使用量低的業者成眾矢之的。（黃任應／台中報導）發稿時間 10:53更新時間 16:30

