「劣油未必傷身」食藥署挨批護航
餿水油駭全台，食品藥物管理署長葉明功昨表示，該署昨已收到從強冠儲油槽取得香豬油等樣本，將檢驗其中對人體危害較大的重金屬（鉛、鎘、汞、銅、錫）、黃麴毒素、苯比、酸價等，結果最快後天出爐。但食藥署昨指誤食這些劣質油未必傷身，此事仍屬健康風險燈號最低的「綠燈」，遭網友痛批為業者護航，是「食糞署」。最強動新聞看這裡風險燈號維持綠燈食藥署昨召開專家會議，葉明功會後表示，專家初步認為此案屬詐欺，油品健康風險雖未確認，但一定要追究業者責任。而為了降低民眾恐慌，食藥署昨避用「餿水油」三個字，將問題油定位為「劣質豬油」，葉明功說，強冠是把回收油、餿水油經再製後的油品，以1：2的比例與真正豬油調合，且餿水油少、回收油多，應視為劣質豬油。葉明功說，現無足夠證據顯示，誤食這批劣質油會傷害人體，依該署的健康風險燈號分級，現應為風險最低的綠燈。健康風險燈號分紅、黃、藍、綠四級，紅燈風險最高，綠燈風險最低。但葉明功此說法引發網友痛批，砲轟食藥署為業者護航，應改稱「食糞署」。台灣食品科學技術學會前秘書長許輔也說，依這邏輯，台灣食安永遠都是綠燈，如此又怎能提醒國人？食藥署應重新評估風險燈號的適用性。◎記者邱俊吉if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}