高雄吳記進貨餿水油　用在太陽餅及奶皇酥
（更新：新增影片）有70多年歷史的高雄知名老字號吳記餅店，也用到全統香豬油，今年總共進貨70桶16公斤裝的香豬油製餅，吳記餅店副總經理吳坤豐表示，強冠的全統香豬油主要用於製造太陽餅及奶皇酥，上個月發現強冠公司油品品質不佳，已於8月29日退回尚未使用的20桶，至於賣出多少數量並無統計，未賣出的全下架，民眾有疑慮可退貨。高雄鳳山吳記餅店以綠豆椪、鴛鴦餅、蝦米肉餅、蛋黃酥、老婆餅茶等產品聞名，各有特色，門市生意相當好，不少男女訂婚用大餅也都找吳記訂製，是南部知名餅店。衛生單位查出吳記今年3月進全統香豬油10桶，5月再10桶，8月進50桶，總數70桶。吳記餅店得知強冠事件後，今天在門市貼出聲明，也在網站上公告，指公司的綠豆椪、鴛鴦餅、蝦米肉餅及蛋黃酥等主力產品，使用高源提供豬肉自製豬油，已配合數10年，請消費者安心。而強冠公司的豬油，則用於太陽餅及奶皇酥，因強冠油品不佳，上月29日已退尚未使用的20桶香豬油。吳坤豐說，以強冠豬油做的太陽餅目前尚有1萬多顆半成品冰在冰箱，目前不再使用，奶皇酥則是現做現賣，並無存貨，至於太陽餅及奶皇酥共賣出多少，吳表示不知道數量，但強調民眾若有疑慮可退貨、退費。（林錫淵、楊適吾／高雄報導）出版時間：15:27更新時間：19:54
高雄鳳山光遠路的吳記餅店門庭若市，生意非常好。林錫淵攝吳記餅店今天發出聲明，強調已退回問題豬油，也願接受民眾退貨退費。楊適吾攝 
