餿水油延燒新北　「芳福」進32噸遭封
餿水燎火延燒新北！新北市衛生局今天下午3時許，由稽查科長劉淑玉帶隊下，前往新莊區化成路375巷內「芳福純豬油企業有限公司」封存「強冠」7噸精緻豬油與「芳福」混製精緻豬油成品139桶，共重2055公斤。衛生局後續會針對芳福所提供的製程與進貨憑證，來做交叉比對，並清查他們的販售流向。 新北市衛生局稽查科長劉淑玉說，衛生局今天針對芳福油脂工廠，向強冠所進購的「精緻豬油」共32噸的流向，前來了解，並確認「芳福」確實向「強冠」進購32噸的精緻豬油。事發後，芳福自行封存共7噸「強冠」油品，由於芳福製程是以7(自製豬油)比3(強冠)，目前得知，所販賣大約集中在雜糧行、烘培業。芳福從今年三月開始跟強冠進貨，那跟中央所提供的資料比對吻合。 「芳福」劉姓廠長對於買錯油無奈喊冤，從1986年在新莊區此處設廠製油至今，誰也沒料到，向強冠買的東西最貴的，也是買政府雙認證的油品，還有油品檢驗報告，卻還無端受害，讓辛苦所建立起的28年商譽，卻在一夕間崩盤。 一直以來就以自製豬油打響名號，但因五年前精緻豬油的盛行，不但色澤呈現金黃、加上酸價低、高溫油炸油色不易變色。幾經思索才會開始向「強冠」購買精緻豬油藉以用來混搭自行所量產豬油，當時強冠還保證油品源頭來自美國，甚至購買單價每公斤還貴上3到4元。 劉廠長接著說，本月3日，經由新聞得知，強冠精緻豬油有問題下架，他們立刻將剩餘的7頓強冠豬油「自主封存」昨天又得知，強冠25項產品下櫃，該公司董事長公開下跪道歉，其中就包括項其所購買的精緻豬油。 劉廠長痛斥政府「應向原料商查察原料來源，就像新北市衛生局要我們提供生豬油憑證一樣，這樣才能杜絕吧」目前所能做的就是配合衛生局調查。會跟強冠進油，他的東西比較貴，最主要是買他的雙向認證，如果連這都不能買，我不知道還要跟誰買，目前損失的部分還是其次，最重要的是事件趕快平息下來。（曾伯愷／新北報導）  
劉姓廠長無奈抨擊，連雙向認證都有問題，真不知要向誰買油。曾伯愷攝衛生局稽查科長劉淑玉帶隊封存餿油。曾伯愷攝現場芳福混製豬油封存139桶，共計2205公斤。曾伯愷攝 
