強冠和頂新已成了台灣食品的國恥
作者：呂孝佛（資深新聞工作者）台灣餿水油事件喧騰國際，各國主流媒體競相報導，已成了台灣的國恥！能不令人痛心疾首！「強冠」董事長葉文祥的「強灌」全民餿水油，已到人神共憤、萬惡不赦的地步！竟然一犯再犯，除和羈押郭姓嫌犯搞餿水油，還引進香港金寶（曾互為公司董事關係）貿易公司的工業用油87.72公噸轉作食用油，猶在今天上午跪哭強辯否認。剛好在他的記者會結束不久，就被香港衛生單位打臉，認已涉刑事罪行！足見葉某的厚顏無恥，竟死下認錯，還說是公司副總誤信郭某（其桶裝場地臭氣薰天，自稱數十年製油者居然不知「餿油」），「帶他去採購的工廠，跟後來被檢調查獲的工廠，根本不一樣！」「本公司對此不嚴謹，向各位道歉！」鑄成大錯（卸責不輸高層官僚），還說自己也是受害者？有誰能聽得下去！當他透過公關精心設計的大幅刊登媒體廣告喊冤，和一副「痛不欲生」的「跪哭秀」，及喝了自家油的表演，真讓人看了噁心至極！毫無愧慚誠意，通通都是別人的錯，把「官場現形記」活生生地搬到商場，這根本不是良心的有無問題，而是良心已被狗吃了，為了暴利不擇手段，不顧消費者死活，黑心透頂！至於，頂新財團更是為害台灣甚鉅！全國教師工會總聯合會極表不滿，還憤怒呼籲「這個魏家這樣對待台灣人民，台灣人你為什麼還不生氣？」像新北市68所學校學童的受害，而餿水油事件又染遍全台食品業，身為食品業大廠的頂新集團，從去年起接連二次都中鏢，簡直背棄商業良心，大賺黑心錢！全國教師工會總聯合會更號召十萬名教師會員拒買、拒吃、拒用頂新所有食品、服務，要給頂新一個嚴厲的教訓！再者，像「強冠」葉某至今仍認為道歉、賠錢可以了事，他公布約達市值7億元個人資產（只有這麼少？上百億暴利去了那裡？），扣除銀行貸款4億元，所剩3億元提供協助受害下游廠商，那麼廣大的消費者的身心健康賠償呢？（僅靠下游廠商退貨賠錢，仍不足以彌補於萬一！）竟然隻字未提，顯然誠意不足！唯今之計，只有葉某每天喝半瓶餿油半年（最好頂新魏家亦比照，並傾家先全面賠償，再來由消費大眾評斷有無檢討改進悔意！如今台灣商人的道德水準跟蠻荒人一樣，眼裡只有錢，這次餿水油事件已是國恥！「強冠」必須撤銷執照關廠，而頂新身為國際大廠卻前科累累，去年的道歉歷歷在目，如今竟還爆發餿水油事件，理應被趕出台灣！《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。 

