餿油傷身難舉證 消基會促修法求償
餿水油風暴波及廠商為數眾多，但衛福部仍稱對健康危害需評估，連帶影響消基會暫時無法提出集體求償。消基會董事長張智剛表示，該會正在研擬建議政府修改《消保法》，改為「雖不能證明損害，但只要廠商規模、受害人數達到一定規模，業者就必須賠償。」最強動新聞看這裡塑化劑僅判賠百萬台中市政府法制局長林月棗說，消費者團體訴訟至少要20名受害者，將法津請求權讓與政府核定的消費者保護團體，經縣市消保官同意後，委任律師提出訴訟，消費者不必負擔費用，但應提出消費或醫療證明，舉證身體或財產受損，得請求損害額最高3倍的懲罰性賠償金。不具名的消保人士也說，現行制度下，消費者很難舉證吃下肚食品有害團體訴訟很難打，2011年塑化劑風波，消費者求償24億元、去年一審判賠120萬元就是最好例子。張智剛也痛批，打塑化劑團體訴訟時，法官就是引用衛福部的衛教手冊，稱人體攝入塑化劑半數會在一天內排出，導致消費者無法證明損害。這次，食藥署又如法炮製，指誤食餿水油未必傷身，還找來學者背書，「簡直莫名其妙。」行政院消保處消保官王德明表示，目前已接獲零星民眾諮詢少數偏遠雜貨店不願退費的問題，將請地方消保官進行協商，呼籲廠商從優、從寬退費，至於是否打團體訴訟則尊重消保團體決定。記者徐毓莉、鮮明if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}