【更新】大甲知名裕珍馨染餿　6商品下架
(更新：新增影片)以奶油酥餅出名的台中大甲老店裕珍馨，主動向台中衛生局通報，6項產品用到清水鄭記油蔥酥，衛生局今下午前往稽查，包括葷綠豆椪、油皮魯肉大餅、魯肉豆沙大餅、咖哩魯肉大餅、長壽芋大餅 、鹹蛋糕等商品預防性下架。衛生局發言人王任秀說，裕珍馨從3月1日至9月6日共計生產葷綠豆椪107966個，剩下195個、油皮魯肉豆沙大餅生產4446個，剩下33個、咖哩魯肉大餅生產1989個，剩下18個，長壽芋大餅生產3434個，剩下12個、魯肉豆沙大餅生產6120個，剩下79個，因此今天封存337個疑染餿油產品，至於，鹹蛋糕是收到訂單才製作因此沒有存貨，該公司向鄭記採購300公斤油蔥酥，剩下48.5公斤已全數退回。裕珍馨董事長陳裕賢說，公司與鄭記合作20餘年，鄭記的油品一直很有信用，那知會受到交叉污染，公司接到鄭記的通知後，立即將有用到油蔥的產品預防性下架並停產，另外主動向衛生單位通報。陳裕賢強調，該公司的奶油穌等奶素產品，都是使用紐西蘭安佳無水奶油，絕沒使用豬油及油蔥穌，消費者可以安心使用。清水鄭記農產品行老闆鄭銘書說，強冠出事後，他還特別北上要求芳福出具聲明，證明芳福絕對未使用強冠的餿水油，沒想到卻因管線未清潔乾淨，使得他的特製純豬油疑似混到餿水油，產品被迫全面下架，他也是受害者，卻不知該向誰求償，目前庫存的68桶，已全部封存，等芳福前來回收，因市面上買不到豬油，改買美食家好炸油，以繼續生產油蔥酥及香蔥醬，但消息曝光後，生意大受影響，訂單也減少。（孫義方／台中報導）發稿時間 16:04更新時間 19:22
台中市衛生局查封問題商品。孫義方攝台中市衛生局查封問題商品。孫義方攝葷綠豆椪。孫義方攝油皮魯肉大餅。孫義方攝長壽芋大餅。孫義方攝魯肉豆沙大餅。孫義方攝咖哩魯肉大餅。孫義方攝裕珍馨老董陳裕賢，面色凝重地對外界說明疑染餿油始末。孫義方攝清水鄭記已開始回收售出的油蔥酥醬。孫義方攝 
