隱匿又賣餿水油產品　光頭呂蔥抓餅挨罰500萬
新北市政府衛生局今天針對轄內知名小吃、網路名店及大宗豬油使用業者，包括蔥油餅、肉乾肉鬆及伴手禮等店家展開調查，其中位於板橋的網購名店「光頭呂抓餅達人」(紅象食品有限公司)，3至4月及8月曾使用全統香豬油66桶、共990公斤，但在衛生人員稽查時，卻未承認使用，且將用問題油作成的產品貯存待售，等到稽查人員清查產品流向，紅象竟還矢口否認，經幾度言詞「攻防」，業者終於坦承向強冠公司下游的巧紳公司進貨，並於現場查獲全統香豬油製成的黃金抓餅及全麥青蔥抓餅，現場封存成品10萬片共1365公斤，依《食品衛生管理法》開罰共500萬元。 衛生局指出，多日追查強冠油品的通路商巧紳公司，在首次稽查人員前往查核，遭其拒絕提供相關資料，甚至第二次會同警員再度上門，巧紳依舊規避並拒絕提供確切下游名單，如今紅象公司被查出供應商為巧紳，一案二破，依法重罰巧紳新台幣600萬元。 網購名店光頭呂蔥油餅達人，7年級老闆呂承衛辭去電子相關工作，善用家裡生產蔥抓餅的工廠貨源，2009年取名光頭呂，強調用最好的食材，以「30道純手工桿皮工法」製成，自創到府示範蔥抓餅、免費品嘗服務打開市場，至今月營業額突破30萬元，多年累積的口碑一夕敗在餿水油上。（黃楷棟、曾佳俊／新北報導） 
新北衛生局長林雪蓉呼籲使用問題油店家，應先通報並自行下架。黃楷棟攝 
