醫療大補帖：餿水油好毒 快喝排毒3飲品
這幾年台灣屢傳食安問題，近期的餿水油事件更使民眾人心惶惶，台北慈濟醫院中醫師吳佩青表示，以餿水油所煉製的劣質油，由於經過長時間反覆多次加熱，容易產生反式脂肪酸、酚類、酮類、其它有害的有機化合物，吃下肚後可能會導致三高(高血糖、高血脂、高血壓)、肥胖、心臟病、腸胃道疾病、提高罹癌風險。吳佩青再以中醫角度解釋，吃下劣質油後，若身體無法代謝出去，易產生痰瘀症狀，可能有筋骨沉重刺痛、閃到腰、早上起來關節僵硬刺痛、胸悶痛、黑眼圈、身體出現瘀斑等不適現象，建議除多吃粗糙食物如糙米飯、堅果類等，並且多運動，也可喝以下3種排毒飲品，幫助身體代謝毒素。最強動新聞看這裡【麥芽山楂茶】材料：炒麥芽3錢、炒決明子5錢、赤小豆3錢、絲瓜絡2錢、山楂1錢做法：材料以1500c.c.的水浸泡30分鐘，再以大火煮沸後，轉小火煮至450c.c.。功效：炒麥芽可消食健胃，炒決明子清肝瀉熱，赤小豆消腫解毒，絲瓜絡通經活絡、清熱化痰，山楂消食化積、行氣散瘀。飲用時機：三餐飯後飲用100~150c.c.。注意：胃酸過多者，可去山楂；孕婦及哺乳中的婦女不宜。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}【蘋果芹菜汁】材料：1顆蘋果、西洋芹1根、大番茄1顆、半條紅蘿蔔做法：將所有材料洗淨後，切小塊放入果汁機打成汁即可。功效：蘋果、胡蘿蔔抗氧化，西洋芹清熱利水、涼血清肝熱，大番茄清熱解毒。飲用時機：早上時飲用。注意：腸胃虛弱、體質偏冷的人不宜。【黑豆甘草茶】材料：黑豆10錢、甘草2錢做法：黑豆洗淨、泡水靜置一晚，不鏽鋼鍋加500c.c.水，放入黑豆以大火煮沸，再轉中火悶10分鐘，加甘草，煮至黑豆變軟。功效 黑豆養肝腎、去毒、利尿、活血，甘草解百毒。飲用時機：可當茶飲用，黑豆可食，每次喝150c.c.。