餿油打趴市況 阿明師咬牙6折
等嘸客人台中「阿明師」太陽餅店未用餿油，業績仍慘跌7成，因此決定太陽餅、鳳梨酥、老婆餅昨起連續3天打6折力挽顧客。張惠凱攝【連線報導】餿水油風暴不僅讓染餿店家商譽掃地，連帶影響全台糕餅業者生意慘兮兮，台中太陽餅名店「阿明師」近2周業績狂跌7成，老闆林祺海慘賠300萬元，他擔心將面臨裁員、減薪，為挽回老顧客，決定咬牙推出開業25年來首度打折促銷，太陽餅、鳳梨酥、老婆餅自昨起連續3天打6折。最強動新聞看這裡林祺海感嘆，平日每天有15萬元業績，自己沒用到餿油，但近來受餿油風暴波及，一天只做5、6萬元，周休假日更慘，營收從以往一天40萬元，跌到只剩7、8萬元，目前光發薪水一個月就要290萬元，加上水電費、店租、材料費等，根本入不敷出。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}生意冷清消費者聞油色變，台中茂川肉丸生意大受影響，店面冷冷清清。張惠凱攝台北犁記改包裝因學運「淇淇太陽餅」暴紅的嘉味軒，過去生意好到每人每次限購一盒，餿油事件後，上門顧客陡降2成，老闆王清福無奈說，店內產品只用奶油、不碰豬油，生意都還受到這麼大的影響，不難想見同業處境有多慘。台北犁記餅店因一款芝麻肉餅染餿，遭消費者「無差別退貨」，總經理張婉玲指，至今已退費近4000萬元；基隆百年老店李鵠餅店損失千萬元，已委託律師準備對全冠公司提出刑事附帶民事求償。高雄名泉喜餅蛋糕店的綠豆椪因用到問題油品，損失數百萬元，負責人林振益昨哀嘆：「銀行貸款還不出來，員工中秋獎金無著落，已停工半個月無法做生意。」台中知名的茂川肉丸未使用餿水油，但也大受影響，生意掉了七成。對此，高苑科大行銷流通系助理教授謝國榮表示，廠商應採取最寬鬆標準退貨，處理完退貨後，就可考慮促銷，像春水堂一連三天內用半價優惠，吸引不少搶便宜的消費者排隊。此外，更改包裝也是不錯的策略，台北犁記委任律師楊宗儒透露，下周三將推出新產品太陽餅，用樸素的包裝象徵重新出發的心情。 回收設身分認證環保署昨宣布，為切斷廢食用油流向食品製造業，即起3個月內將輔導全台數千個廢食用油個體回收戶建立身分認證。另對食品製造業或餐廳，環保署將在3個月內擴大強制申報廢食用油範圍，現僅規定西式速食業資本額5000萬元以上、500萬元以上麵條粉條類食品製造業者強制申報，未來將改為2500萬元以上資本額的不限西式速食的各餐飲業、250萬元以上麵條粉條類食品製造業者皆須申報，預估每年多列管2000萬噸廢食用油。染餿業者危機處理建議★誠實為上：主動下架、回收、銷毀問題產品★料敵從寬：不管消費者是拿吃剩的產品、外包裝、空盒或發票來退款都接受，展現最大誠意★破盤促銷：針對未染餿產品推出打折、贈獎等活動★從頭來過：更改包裝，並取得具公正機構的食品檢驗合格證，為產品背書★化零為整：爭取地方政府協助舉辦聯合促銷，增加產品公信力，建立消費者信賴資料來源：高苑科大行銷流通系助理教授謝國榮 