餿水油風波延燒　新北新增13業者販售
黑心商人郭烈成將回收的餿水油燃煮再製，銷售給強冠公司製成全統香豬油後再大量鋪貨給盤商，針對食安問題再現，新北市政府立馬動起來做全面清查；昨(4日)新北市衛生局人員除至強冠公司位於樹林區西圳街的營業處查扣近500桶的黑心油品外；新北市市場處昨晚也立刻兵分多路，初步針對新北市內5處知名觀光夜市進行清查，今日上午則至轄內42處公有零售市場進行全面清查及宣導。 今日上午市場處市場經營科科長廖士煒先至板橋區知名的黃石市場做清查，發現市場內共有9間攤商使用油品，但其中有2間雞肉攤是使用自製雞油，3間則是使用自製豬油，另外4間雖使用購買來的桶裝油品，清查過後也都不是這次風頭上的全統黑心油品。新北市衛生局持續調查強冠公司所生產的全統香豬油，昨追查8下油廠商結果發現總計全統香豬油封存412桶共6194公斤，全統清芳油封存13桶共211公斤，今也將持續追查其餘13家販售全統香豬油業者。 衛生局強調， 味全食品通報8肉鬆產品及4肉醬產品部分，已請家樂福、遠東愛買及大潤發等通路業無論批號一律下架回收，另強調，經食品雲系統查詢，該12項商品並未流入高中小營養午餐，並通知營養午餐業者停用強冠公司相關油品。 衛生局提到，將持續追蹤相關下游使用及產品流向，若業者持續使用則違反《食品安全衛生管理法》，最高可處以300萬元罰鍰。（黃楷棟、陳威叡／新北報導） 
市場處科長廖士煒今日上午至板橋黃石市場清查有無攤商使用到這次的黑心油品。黃楷棟攝市場處科長廖士煒今日上午至板橋黃石市場清查有無攤商使用到這次的黑心油品。黃楷棟攝黃石市場內知名的老曹餛飩使用自製豬油，擔心被自製豬油被偷還鎖在櫃子內。黃楷棟攝店家將鎖在櫃子內的自製豬油打開供市場處人員檢查。黃楷棟攝店家將鎖在櫃子內的自製豬油打開供市場處人員檢查。黃楷棟攝店家將鎖在櫃子內的自製豬油打開供市場處人員檢查。黃楷棟攝 
