餿油案 8黑心商起訴 衛福部長丟官
部長請辭餿水油風暴延燒逾30天後，衛福部長邱文達昨晚請辭下台。方萬民攝【綜合報導】餿水油風暴延燒逾30天，重創全台，屏東地檢署昨將製售餿水油業者郭烈成及強冠、進威公司負責人等8人，依違反《食品安全衛生管理法》及詐欺等罪起訴，求處重刑；衛生福利部長邱文達則是丟官，於昨晚宣布請辭，行政院長江宜樺火速准辭，遺缺由次長林奏延暫代。專家、民眾昨批，邱文達任內食安事件頻傳，早該下台。最強動新聞看這裡業者起訴強冠董事長葉文祥向郭烈成購買餿水油，做成全統香豬油銷售全台，引發餿水油風暴，昨皆遭起訴。資料照片上月1日警方破獲郭烈成位於屏東的地下工廠，調查發現，郭的油品來源，包括皮革工廠鹽漬豬皮刮下的油脂，化製場焚燒動物屍體的骨仔油，屠宰場的牛、羊、豬和雞、鴨下腳料，養豬戶煮餿水的浮油，進口飼料魚油，以及餐廳、小販回鍋油等，再將這種集所有爛油大全煉製的油品賣給強冠，強冠負責人葉文祥還從香港進口工業用豬油，做成全統香豬油等產品，銷售給包括食品大廠味全公司在內的235家業者，問題產品總計波及近1000多家下游食品廠和餐飲業者，造成共300多項食品下架。檢警在郭烈成油廠查獲的餿水油污黑冒泡，令人作嘔。資料照片最重可判刑千年屏檢昨將8名業者起訴，包括郭烈成（32歲）和業務員施閔毓（26歲），強冠公司董事長葉文祥（59歲）、副總戴啟川（57歲）等。在押的葉文祥隨後被法官諭令950萬元交保，因付不出保費續押；郭烈成裁定續押。檢方並宣告沒入強冠不法所得3805萬餘元。此外，檢方發現葉文祥還向其他公司買發票，做為向郭烈成買餿水油的憑證，涉違反《稅捐稽徵法》和《商業會計法》，另案偵辦中。檢方痛批，郭烈成及葉文祥等製售的餿水油，含致癌的銅、鉻、鉛等重金屬，危害國人健康至鉅，並致廠商無端受累，民眾惶惶不可終日，台灣國際形象重創，4人涉共同詐欺235次，依一罪一罰，詐欺罪最重可處7年徒刑，郭等4主嫌每人最重可判刑1645年，執行刑度最高仍為30年。強冠因未繳罰鍰5千萬元，昨大寮廠內的車輛、設備及辦公室內字畫都被查封。行政執行署高雄分署提供食藥署長遭調職至於官員懲處部分，衛福部食藥署署長葉明功昨被調職，由副署長姜郁美接任；環保署廢棄物管理處長吳天基請調參事，處長由副處長賴瑩瑩暫代；經濟部工業局負責GMP業務的承辦組長洪輝嵩記過一次。至於餿水油風暴發生後，外界一直要求下台的邱文達，其請辭消息昨下午經立委費鴻泰曝光，但邱仍神隱到晚上8時才召開記者會。他強調，該解決的事情都解決了，因此主動請辭負責，對食安事件造成民眾不安，深表歉意。對外界批評他下台時機太晚，是否還在戀棧？邱說，就是完成階段性任務後，一定走，完全沒有戀棧。邱文達說，上次大統油摻銅葉綠素事件發生後就有請辭想法，「我想我也做得夠久了」。上月爆發餿水油風暴後，衛福部食藥署還未檢驗油品內容物，署長葉明功就發表餿水油對人體健康無明顯危害，還找學者專家背書，激起民眾強烈不信任感，事發5天後，食藥署還公布餿水油油品檢驗結果全部合格，更遭狂批把民眾當白癡。但在整個危機處理過程中，邱文達竟幾乎神隱，對葉明功連串荒腔走板的言行，也未及時出面澄清。餿水油風暴官員懲處名單業者起訴名單換肝權威拒接任行政院昨晚10時30分發新聞稿指出，劣油風波發生後，邱文達曾多次向江揆請辭，昨屏檢偵結起訴，邱向江揆提出書面辭呈。江揆昨午與邱懇談後，同意邱請辭。據了解，江揆對邱有關餿水油風暴的處置非常不滿，昨在立院表明懲處名單最遲明天出爐，邱見大勢已去，昨傍晚致電江宜樺，再度表明辭意，江揆昨晚宴請立委，行政院方面持續關注邱文達昨晚8時的請辭記者會，確認其說法，邱的辭呈在記者會後火速送到院內，由江揆批准。昨傳出高雄長庚醫院院長、國內肝臟移植手術的權威陳肇隆將接任部長，陳肇隆昨表示，江宜樺曾徵詢他意見，基於妻兒不希望他涉入政治紛擾，及他不願離開帶領30年的醫療團隊，決定婉拒。另遭點名的台北市立聯合醫院總院長邱文祥，至截稿前無法取得回應。餿油成分及流向表「現才請辭太慢」針對邱文達去職，林口長庚醫院臨床毒物科主任顏宗海說，邱現在才請辭太慢了，衛福部應對台灣頻傳食品安全要深切檢討、好好改革，不能每次將黑心食品均歸咎於業者詐欺，對人體卻沒健康危害。消基會祕書長雷立芬表示該負責的不止衛福部，屏東縣政府連民眾已檢舉數次都無法察覺，都應列入究責報告。民眾陳彥穎說，餿油案發生時，邱文達就應下台了，一直拖到現在，真的很不光彩。