處理餿水油的另類思考（曾晴賢）
幾年前，有一家台灣的生技公司提出從危害台灣農業和水域生態三十幾年的福壽螺身上，萃取天然蝦紅素的構想。結果幾個政府部門緊張到不行，害怕業者推廣福壽螺養殖會再度讓這種可怕的惡魔危害台灣的農業。因此主管單位祭出法寶，動用罰則禁止農民養殖；甚至還以這家生技公司所萃取的蝦紅素不夠好等荒謬的原因，來打壓這個極為有創意的產業。甚至仍然沿用大家都非常清楚對於環境與生態最糟糕的處理方法，大量的使用非常有可能危害自己的農藥來處理福壽螺的問題。這種農藥殺螺的方法，已經用了三十年還是根本沒效果，甚至更產生可怕的環境荷爾蒙危害生態（包括人自己）。生技業者原本希望能夠化腐朽為神奇，卻活生生的被主管單位所打壓！其實在生技產業的發展研究裡，有非常大的努力是在研發如何將過往被認為是廢棄物的東西，轉化成可以賺錢的寶貝。台灣的科學家可以利用過去大家都不想要的雞糞，生產沼氣來發電，靠發電賺的錢比賣雞蛋多。產完氣的雞糞最終產物裡，糞水用來養藻類餵魚，糞渣是高價的有機肥，可以賺的錢比發電還要多。最強動新聞看這裡支持生技產業研發根據統計，全世界的漁產品有將近四成的比率，都在生產、運輸和加工等過程浪費掉了。因此許多的科學家無不努力的想要研究如何把這樣的浪費比率降低，這就是生技產業研發非常有競爭力和有魅力的方向之一。以最近鬧得沸沸揚揚的廢油再製問題為例，台灣的業者很厲害的可以把這些棘手的廢油化為對環境最友善的生質柴油，但沒有想到這項非常符合國際環保潮流的政策，因為一些不肖業者進口劣質同時又有他國補貼的生質柴油，以及少數脫軌的加油站不按照規定清洗油槽，或若干柴油車業者不願意定期保養車輛等等原因，主管機關就因噎廢食而放棄強制添加生質柴油的政策。反觀中國大陸，在上海就有廠商去收購地溝油，轉化生產可以提供給荷蘭航空公司使用的更高價值航空燃油，創造出相當高的經濟效益，當然也解決了當地非常多可能衍生類似台灣廢豬油的問題。要是台灣的主管機關，可以更積極的支持研發福壽螺蝦紅素、豬雞糞產沼氣和有機肥、廢油轉製生質柴油等等的相關工作，絕對比只會打壓有心業者，而找不出更好對策的鴕鳥心態好吧！這次餿油事件震驚全國，關鍵在不肖業者希望不斷地榨取餿油的剩餘價值，導致餿油重新回流到我們的食物裡。要是政府能支持原本就是模範生的生技產業研發，不僅有助台灣的農業科學技術產業，更不會讓這些農業廢棄物到處作怪！這是台灣解決不當油品問題的另一種思考。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}清華大學生命科學系教授