【更新】餿水油　85度C、牛頭牌等中標
（更新：新增業者）餿水油流竄全台，衛福部食品藥物管理署今早召開記者會，署長葉明功表示，今早7時45分已啟動衛福部應變機制，經調查發現有235家業者，使用強冠企業出產以餿水油製成的全統香豬油，共5萬1981桶，目前發現盛香珍、味王、台糖、早安美芝城、五花馬、玉珍齋、奇美、好帝一（牛頭牌）、基隆李鵠、美食達人（85度C）等業者均使用全統香豬油，但有何產品則還不清楚。葉明功說，衛福部經過一個晚上的比對，已清查使用全統香豬油名單，發現全台有235家業者，其中以高雄市55家最多，共進貨為1萬1609桶，其次是台南市30家，進貨1萬0016桶，其次為新北市21家，共進貨3203桶，而台北市雖僅有5家使用，但進貨桶數排名第三為5422桶。上述業者均有進貨全統香豬油的紀錄，但這些油品的流向、用途，或用在那些產品還不清楚，目前各地衛生局已展開調查。葉明功說，強冠食品與味全食品罪大惡極，將要求該業者所在的高雄市、台北市衛生局，應加速收集事證，依《食品安全衛生管理法》可將強冠企業與味全食品移送法辨。他說，依法可先將強冠勒令停業，而味全公司昨雖主動通報台北市衛生局，但因味全曾發生大統油事件，這次再次發生使用餿水油，認為情節重大，應加速收集相關資料，移送法辨。葉明功說，截至今天上午10時，各縣市衛生局到夜市、食品行、小吃店等，共封存120公斤，相關產品36萬491罐，而強冠企業廠內庫存還有4萬4632公斤已全數封存，目前共回收320桶，共約5120公斤。調查發現，今年因豬油價格上漲，強冠企業為降低成本，今年2月起向地下油行進餿水油，自3月1日到8月31日，以豬油與餿水油3比1比例進行生產，再販售給下游業者。(沈能元／台北報導)更正：本則報導在第一時間出版時，在標題把「奇美」誤植為「義美」，但「義美」並沒有在名單之中。本報謹此更正，也向義美食品公司致歉。出版時間：10:11更新時間：11:46【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】
衛福部食品藥物管理署今早召開記者會。邱俊吉攝 
