用噁心病死豬煉製 摻飼料油 頂新60油品今下架
賣油給鑫好企業的楊金山地下油廠，被發現大批凍存的下腳料。陳宏銘攝【綜合報導】下地獄吧！豬頭官員和奸商！強冠餿水油風暴未平，頂新集團又爆用飼料油做的黑心豬油。台南檢方發現頂新旗下正義公司，其上游供油業者鑫好公司涉嫌向屏東縣地下豬油工廠購買用病死豬或內臟榨的豬油原料，並向業者買飼料油，再偽稱食用豬油賣給正義，做成維力清香油、維力香豬油和正義香豬油等六十多項油品，傾銷全台。昨衛生局要求維力清香油等三產品下架，其他油品經核對後今早公布並下架，業者將接受退費、換貨。最強動新聞看這裡頂新味全董事長魏應充魏應充的正義油品出包，維力清香油、香豬油與正義香豬油等60多項產品今將下架。資料照片鑫好公司負責人吳容合（五十一歲）昨清晨聲押獲准。教育部初步清查，全台共三十七所學校用到出包油品，已要求全面停用。此外，中市衛生局昨晚稽查逢甲等夜市，有五家業者使用到三款問題油品，已先停用封存。鑫好負責人吳容合已遭收押。翻攝畫面阿基師福容也中招目前已知上次被強冠餿水油波及的味王二度中招，「味王辣味燻雞泡麵」調理包有用到正義香豬油，且流入市面。名廚阿基師坐鎮的福容飯店也驚傳使用正義油品，福容飯店昨表示全台有十三分館，除台北、高雄採用自榨豬油，其他飯店已將進貨豬油封存；阿基師昨手機關機，未能取得回應。正義公司董事長是頂新集團魏家老三魏應充，這已是他因黑心油第三次出包。市場人士估計，正義一年營業額逾十億元，豬油市佔率逾四成，近年遭強冠超越，但強冠今年油品出包後，正義市佔率已是第一，估年產逾四千公噸。台南檢方是去年初偵辦回收廢油小蜜蜂案時，追查專收餿水油的東昇綠能公司，發現東昇負責人和吳容合關係很好，兩人用假發票報帳，進而發現鑫好買飼料油，並供貨給正義。檢方前天發動搜索，帶回吳容合和正義公司總經理何育仁等二十多人偵訊。封存問題品高市衛生局人員昨前往正義公司，稽查封存豬油相關油品。吳柏源攝近兩千噸全部內銷檢方指出，吳容合曾任正義公司特別銷售處長，二○○九年和友人成立鑫好，從事油品買賣，隔年他從正義離職，把友人股份吃下，獨力經營鑫好。前年起吳開始賣油給正義。檢方調查，正義向鑫好購油後，再加入食用油製成二點四公升及十八公升裝的「維力清香油」，及「維力香豬油」、「正義香豬油」，另有十五公斤桶裝豬油，銷往連鎖賣場，還有賣給特別廠商的一百八十公斤精緻豬油、動物性配方烘焙油脂及客製化商品等油品。而鑫好的原料油來源，除向雲林縣晉鴻和嘉義縣久豐公司購買進口飼料油，還向屏東九如、長治鄉兩家地下工廠買豬油。檢方根據查扣帳冊，發現前年鑫好向晉鴻、久豐購買飼料油，一公升二十五到三十三元，到今年五月共賣出一千八百多公噸，收入達五千四百萬元，正義做成的油品全數內銷未出口。福容遭波及名廚阿基師坐鎮的福容飯店，也驚傳使用正義油品。《壹週刊》恐還有五家未爆彈至於鑫好另一油源，屏東縣衛生局上月下旬起曾三度到九如鄉楊金山地下煉油廠稽查，楊稱其豬油原料來自肉品市場的宰殺豬隻內臟、油脂等下腳料。檢方另懷疑東昇綠能提供餿水油給鑫好，尚待查證。檢調透露，正義向鑫好買油期間，曾要求到鑫好供油工廠稽查衛生，因稽查員是吳容合舊部屬，往年稽查都順利過關，直到今年五月，因稽查員是新員工，不認識吳，在報表上註明「工廠環境差，不應採用鑫好提供的原料用油」，才停止買鑫好的油。高市衛生局昨到正義公司檢查，發現一個儲存有四百七十四公噸豬油原料油品的儲油槽，當場查封。食品衛生科科長魏任庭表示，正義將向鑫好購買的問題豬油與另七家供應商的食用油，全放在同一儲油槽，製成六十多項豬油油品，全有染飼料油之虞。衛生福利部代理部長林奏延昨說，強冠餿油風暴期間，食品藥物管理署清查正義等大廠原料是否合法，就發現有六家正義上游供應商有問題，全部移送檢調偵辦。但除鑫好外，衛福部和檢方昨不願透露另五家廠商名稱。食藥署代理署長姜郁美說，鑫好賣飼料油給正義製豬油涉摻偽假冒，依《食品安全衛生管理法》可處五年以下徒刑，或併科八百萬元以下罰金。若正義知道鑫好的油為飼料油，處刑和罰金同上；若正義不知情，也會因未善盡自主管理責任，處三萬至三百萬元罰款。「味全自家都不用」正義油品傳出疑摻入飼料用油，全台家樂福、全聯、大潤發等各賣場昨紛紛將有疑慮產品下架。而正義豬油出包，連南檢承辦檢察官周盟翔也受害。他說：「我趁辦案空檔打電話給媽媽，要她快丟掉廚房的維力清香油。」民眾陳先生說：「連維力清香油都出問題，還有油可用嗎？」消基會昨說，強冠餿水油風暴時外界就質疑頂新有問題，衛福部都說正義進口的是食用油，衛福部不是查核不實，就是包庇。先前用強冠油品製作太陽餅的台中太陽堂食品公司，損失慘重，該公司總經理雷明憲昨說：「原本打算採用正義香豬油，卻發現味全自己都不用自家的油，卻用全統，同業間就懷疑有問題，才未採用正義香豬油，這次幸運躲過一劫。」正義下架油品與退貨資訊★下架產品●維力清香油（2.4公升桶裝及18公升桶裝）●維力香豬油●正義香豬油●15公斤桶裝豬油★退貨資訊●家樂福：憑發票及商品可退貨；若僅有商品，可至賣場調閱2個月內消費紀錄退貨●愛買：今年1月1日後的發票有無商品都可退貨；若無發票，卡友可查詢消費紀錄退貨●全聯：憑「6個月內發票及商品」，或「6個月內卡友交易紀錄及商品」退換貨●大潤發：昨起回溯半年內，憑發票及商品退貨，若僅有商品無發票，可調閱店內消費紀錄退貨，受理至12月8日止●松青：暫無退貨機制註：正義另有180公斤精緻豬油、動物性配方烘焙油脂，及客製化商品等供應特定廠商資料來源：台南地檢署、相關業者飼料毒油事件簿★2009年5月頂新味全旗下正義公司特別銷售處長吳容合與友人成立鑫好公司，採購油品銷售，2010年吳離職後購併友人股份，獨力經營鑫好★2012年吳容合購買動物飼料油，並向地下油廠進豬油，偽稱食用豬油賣給正義共1376公噸；正義再摻入其他豬油製成維力香豬油等60多項油品販售★2013年正義公司因油品來源充足，停止向鑫好公司採購一年★2014年1月~5月正義再向鑫好採購油品，至5月共424公噸，直到正義公司稽查員到鑫好稽查，發現衛生及品管等缺失，才終止採購資料來源：台南地檢署