炎亞綸譙政府：姑息養奸　中肯建議網友大推
中秋假期前爆出餿水油事件，知名大廠紛紛中鏢，國內食安問題再度亮起紅燈，藝人炎亞綸向來關注時事，對於此次食安風波，他先前在臉書開砲「吃屎都比吃這些油製品乾淨」，直率的發言獲得網友熱烈回響，昨他再度開譙，怒批大廠選用油製品不謹慎難辭其咎，狠轟政府姑息養奸。 強冠企業爆出餿水油事件，導致下游進貨的食品大廠，包含牛頭牌、奇美、味全等紛紛中鏢，對此炎亞綸認為此事件中鏢的食品大廠在選購油製品時不夠謹慎，罔顧消費者的食品安全，「你們消費了消費者對品牌的信任，卻一點也沒有大企業家的肩膀，看見的都是事後退費這種亡羊補牢的事情，甚至利用媒體朔造被害者的形象」，他也要大家思考這次受波及的食品大廠是否該被原諒。 批完食品大廠，炎亞綸將炮火對向政府機關，他認為政府現階段對製油廠的罰款宛如隔靴抓癢般，完全起不了懲戒作用，簡直是姑息養奸，還白白賠上全民的健康，他提議政府要重罰不肖廠商，「罰款這些的根本微不足道，全民心中的憤怒和健康判個無期徒刑都難彌補」，最後他還附上一張音樂製作人袁惟仁在歌唱節目《超級星光大道》擔任評審時的經典台詞，「加油，好嗎？」。 中肯的發文立刻獲得網友支持，「講得太對了」；「正直敢言的帥哥，給你十個讚」；「此次事件中最中肯評論與建議」，對於炎亞綸引用袁惟仁的經典圖，也獲得網友大推，「好有梗的亞綸」；「圖找的真對」，更有人幽默建議「現在只能學你吃燙青菜了」。（洪彩婷／綜合報導） 
炎亞綸狠批政府與食品大廠。翻攝炎亞綸臉書 
