江揆表揚檢舉餿水油老農　批有的單位消極作為
（更新：增加影片）政府持續檢討餿水油事件，行政院長江宜樺上午頒獎表揚給提出檢舉的屏東老農、受理檢舉案的台中市警察局一分局偵查佐吳治明。江揆批，處理這次事件有的單位原本消極認為和自己的業務無關，「各機關不能本位主義，即使不是法定職權範圍內，也應勇於任事、勇於承擔。」江也強調，社會是有是非善惡，善行義舉應獲得獎勵、肯定，他代表政府感謝2位受獎人，後續也會再表揚其他有功人員。塑化劑食安問題發生時，前行政院長吳敦義曾在行政院會前公開表揚衛生署楊技正，但未讓媒體公開採訪，這次江揆也在行政院院會前，當著各部會首長面前頒獎表揚，並開放媒體公開採訪。不過，為保護屏東老農的身分，老農未親自出席，而由衛福部食藥署北區管理中心副主任徐錦豐代表受獎。吳治明則在會後表示，警方已對老農的人身安全做好維安工作。江揆強調，我們的社會有不法黑心廠商，用摻偽假冒危害食品安全，對台灣美食王國聲譽是非常的恥辱，對食品業也造成嚴重衝擊，據衛福部估算，這次事件造成食品業50億元的經濟影響。「政府不能再重蹈覆轍，各相關單位應痛定思痛，不止昨天提出的8大措施，政府也會繼續改進。」(徐珮君／台北報導)出版時間：10：08更新時間：10：50
行政院長江宜樺頒發查緝劣質豬油事件有功人員功績獎章。圖右，台中市警局偵察佐吳治明。張良一攝 
