味全不斷出包　網友怒吼抵制頂新
 頂新集團旗下的味全公司捲入黑心油風暴，昨天即被查出有12項商品中標，已經全面下架，由於頂新集團旗下仍有食品相關產業，令憤怒網友發起抵制，呼籲拒買拒用頂新旗下所有產品，連電信、超市也遭牽連。味全去年才被爆使用大統公司製造含有銅綠葉訴的黑心油，味全食品公司董事長魏應充還公開宣稱「食品是良心事業。」沒想到今又被爆出使用餿水油，遭網友諷「味」道都齊「全」了。網友還搜出味全在2011年塑化劑風暴後，拍攝一支短片宣傳味全使用上億實驗室保證食品安全，如今二度出包，相當諷刺。味全昨天遭下架商品包括味小寶純豬肉酥(230g)、味小寶海苔豬肉酥(230g)、味全豬肉酥(300g)、味全豬肉酥(230g)、味全海苔豬肉酥(230g)、味小寶極品上豚純肉酥(200g)、味小寶極品上豚純肉酥-海苔口味(200g)、味小寶臻選純肉鬆禮盒(味小寶純豬肉酥(230g)+味小寶海苔豬肉酥(230g)+醬油、味全辣味肉醬 3kg、味全珍味肉醬150g、味全瓜仔肉170g、味全辣味肉醬150g。今食藥署再證實，盛香珍、味王、台糖、美而美、五花馬、奇美、玉珍齋、牛頭牌、85度c、基隆李鵠等知名業者均使用到全統香豬油，共235家業者中標，總計5萬1981桶。 （突發中心／綜合報導）
網友發起抵制頂新集團旗下產品。翻攝JTV LIVE轉播台臉書 
