黑心商交保 隔天領光存款
各縣市昨針對黑心餿水油展開稽查，彰化縣衛生局人員貼封條封存店家庫存的全統香豬油。鄧惠珍攝【洪振生、湯寶隆╱連線報導】大賺黑心錢的餿水油主嫌郭烈成，開賓士車代步卻辯稱沒錢，獲法官裁定5萬元交保後，隔天他偷偷到銀行提光全部86萬元存款。因餿水油危害民眾健康及妨害其他商家聲譽，還負有民事追償責任，檢方認為他耍賴沒錢又提光存款舉動，顯有逃亡之虞，除由警方監控，昨向法院抗告成功，屏東地院今將重開羈押庭。最強動新聞看這裡屏東地檢署表示，在屏東縣竹田鄉開地下工廠的郭烈成（32歲，竊盜等前科），向資源回收業者胡信德買餿水油，做成油品賣給強冠公司製成香豬油，危害社會食安甚劇。因違反《食品安全衛生管理法》和詐欺等罪，本周二他配合檢方偵訊後，竟說沒錢繳10萬元保釋金，檢察官才聲請羈押，結果法院裁定僅5萬元交保。今將召開羈押庭屏檢主任檢察官楊婉莉指，郭男交保隔天，就將銀行內帳戶86萬元提領一空，因郭男在本案中須負民事追償和刑事責任，卻將存款悉數領完，足認有逃亡之虞。檢警透露，除派員監控外，警方昨天也帶著郭男到雲林和嘉義，追查上游業者油源。檢方昨提抗告，高雄高分院當晚將原交保裁定撤銷，發回屏東地院更裁，理由是郭烈成可能與未到案的強冠人員串證，屏東地院今將開羈押庭。警說，周一前往郭男地下工廠搜索時，還查獲一把手槍，懷疑他兼做討債勾當，他早年幾乎沒做過正當工作，曾因行竊及收贓被關。6年前郭男與溫姓女子結婚生了一個女兒，不過一年多就離婚，郭帶著6歲女兒回到屏東老家與父母同住。縣府查訪沒下文前天《蘋果》到郭男家採訪，應門的疑為郭母，她對外界質疑郭家因賺黑心油致富，頻喊冤：「你看我們住這種房子像很有錢嗎？」記者昨再赴郭家，見大門鐵捲門降一半，無人應門。一名友人說，郭男年輕時曾跟隨屏東市一名汽車商從事中古車買賣和維修，實際上是掛羊頭賣狗肉的贓車拆解勾當。鄰居曾檢舉他在老家附近非法煉製油品，不僅警方登門查訪過，縣府也曾派員稽查，但都不了了之。「當然就是轉移陣地了」，鄰居不客氣批評，縣府失職怠惰危害民眾食的安全。開地下煉油廠的主嫌郭烈成，交保隔天竟將戶頭內86萬元存款提領一空。翻攝畫面郭烈成小檔案年齡：32歲籍貫：屏東人學歷：高職肄業家庭：離婚、育有一女職業：曾從事汽車保養廠、地下餿水油工廠（已遭查封）前科紀錄：偽造文書、竊盜、侵占、贓物資料來源：刑事局南部打擊犯罪中心