【更新】驚！南部2所高中  使用餿水豬油
（（更新：新增教育部進一步的說法）餿水油事件越演越烈，許多食品大廠都淪陷風暴，現也傳出學校也誤用。教育部最新調查發現，南部有2所私立高中在烘焙實習課時，曾使用全統香豬油製作月餅、糕點。教育部並未透露學校所在縣市及校名，僅表示即起要求全國各校，食品相關科系採用的食材，都必須有GMP認證。此外，只要是強冠企業出產的油，不管有無GMP認證，今起全面禁用。教育部昨起清查全國各校營養午餐、團膳、學校餐廳等油品及食材使用狀況，全國22縣市國中小學及159所大專校院，沒有任何學校使用全統香豬油，但全國312所高中，目前僅有218校回報，其中有2所位於南部的私立高中附設餐飲職業類科，在實習烘焙課時，不慎使用全統香豬油製作月餅糕點，其中1所學校在去年中秋節前，就已採用全統香豬油做月餅，今年並未使用；另外1校今年首度使用此黑心油，製作出的月餅目前已全數銷毀。 教育部綜規司長王俊權表示，由於學校午餐、餐廳，都必須採用符合GMP認證的食材，該款香豬油並無認證，因此沒有學校用來供餐，但台北、新北2市有上百所國中小以及南部1所私立大學，使用同公司生產的「耐炸油」，昨起也全面禁用；令過去對於學校食品相關科系的食材並無規範，教育部今起也要求必須符合GMP認證，才能做為餐飲課程食材。 此外，衛福部今已公布235家廠商以全統香豬油製作加工食品，教育部也已通令全國各校，依照衛福部查核結果，全面停用、下架相關產品。(劉嘉韻/台北報導)出版時間：17:21更新時間：17:39【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】

