餿水油食品出口　陸委會：已向陸方通報
政府追查餿水油食品流向，發現強冠公司由香港進口到國內油品出現假造文件情況，也有14家業者將產品出口到中國、馬來西亞等國。陸委會發言人吳美紅下午在例行記者會表示，我方已依《兩岸食品安全協議》管道，向陸方即時通報，據衛福部食藥署截至9月9日調查結果，我方使用劣質豬油產製的食品，目前有盛香珍公司9項產品輸往大陸。吳美紅說，衛福部未來仍將持續透過食品安全協議管道，即時將相關問題油品及其下游食品資訊通報陸方，並回應必要的查詢及協助，陸委會也將視台灣食品整體輸銷大陸情形，協助主管機關與陸方溝通聯繫。由於香港、澳門也透過我駐外單位詢問餿水油食品出口情況，吳美紅表示，7月間陸委會已協助衛福部食藥署與香港特區政府食物環境衛生署食物安全中心就「食品安全事故」建立聯繫窗口，雙方已針對這次事件直接聯繫通報。至於強冠公司向香港輸入油品，發現偽造文件情況，陸委會已透過香港事務局向港府查詢實際情形，仍待港府回應中。陸委會將協助法務部、衛福部、經濟部、財政部等部會，盡速透過與香港間的聯繫管道，進行資訊的交換，並建立雙方專案業務聯繫窗口，爭取時效，釐清事實，共同努力防止未來類似情況發生。(徐珮君／台北報導)

