葉匡時稱便宜貨會出問題　網友：有錢誰不吃高檔
餿水油事件也意外延燒到交通部長葉匡時和知名作家劉克襄的論戰，葉匡時昨說想寫信給曾撰文反對鬍鬚張漲價的劉克襄，告訴他太強調便宜可能會出問題，劉克襄昨晚則駁斥便宜與餿水油無關，賣價不便宜的知名廠商也中鏢，問題出在業者的良心和政府的管理，雙方論調引發網友熱議。有網友不滿的說，「有錢誰不想吃高檔貨？窮人活該被毒是嗎？」網友戰場還從餿水油延燒到ETC，反要葉匡時去向噓噓東討ETC罰款。 有網友在蘋果即時(http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140911/468115/愛便宜引發餿水油?劉克襄：問題在良心與管理)下方留言說，「這些低價，甚至不是低價的業者，為何可以取得國家認證標誌，這和大環境變壞，都是政府無可推卸的責任」、「老闆都要便宜的員工了，當然民眾自然得找便宜物價填肚子」。還有網友反要葉匡時「管好自己吧，ETC老闆欠的罰金，你去討錢了沒呀？馬政府現在很缺錢」。 PTT上也引發熱烈討論，網友不滿的說，「有錢誰不想吃高檔貨？窮人活該被毒是嗎？」、「只准業者貪大便宜，不准人民貪小便宜」、「生活都快過不下去了，不貪便宜，等著餓死？」、「捅醫羅痣仙:你也懂怪消費者貪便宜？」、「官員：千錯萬錯點都是人民錯啦，一群吃不起魯肉飯的窮鬼」，還有網友要葉匡時管好ETC，譏笑「交通部長不去管噓噓東不繳罰款，跑來隔壁棚震怒」。 不過也有網友挺葉匡時，改噓劉克襄「人家漲個8塊，劉克襄就有意見，現在又說是靠良心」、「鬍鬚張為什麼不能漲，難道他們有黑心嗎！」(李姿慧／台北報導)  【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】 

