正義黑心油延燒　台鳳食品預防性下架
頂新正義黑心油品風暴持續延燒，新北市衛生局兵分多路到境內大賣場、雜糧行、烘焙原料店及中小型食品公司等24家下游廠商，共查核68種品項油品下架狀 況，今天下午召開記者會指出，24家中有19家確定進貨、使用正義37項問題油品，共封存3920桶共4萬9188公斤，其餘2家沒有使用、3家未營業。衛生局也同步派員查核新北市10大伴手禮，如金三峽牛角西點、亞尼克果子工坊及，還有先前爆出「染餿」的知名商家，包括王品餐廳、魔術公司、八方雲集、劉家肉粽及淡水三協成餅店，確認皆未使用正義問題油。不過，其中專營台鳳食品（TYPHONE）的康百國際公司赫見榜上有名，其產品除了知名水果罐頭外，還包括多款泰式調味、料理系列罐頭及鳳梨酥等點心酥餅、 禮盒類食品，衛生人員昨晚到其位於新莊總公司稽查，該公司聲稱只有辦公人員，對於油品使用情況不清楚，由於其製作工廠在南投，今天也緊急移請當地衛生單位前往稽查。康百國際公司表示，該公司使用正義的酥油已預防性下架。衛生局指出，19家中以位於三重區的高正食品公司，封存4萬1877公斤問題油最多，其下游之一有曾向強冠進餿水油品卻隱匿不報挨罰的「巧紳公司」；另外還有同正食品、今今食品等多家中小型食品公司，各封存了950公斤與1143公斤，他們也開始辦理退貨回收，進貨量較大的公司，衛生人員將繼續追下游流向。（曾佳俊／新北報導） 

