東海教授親嚐餿水油　網友：毒油讓人腦殘
降低恐慌！蘇正德節目上親嚐餿油│三立新聞台 東海大學食品科學系教授蘇正德，日前受食藥署所邀，針對強冠全統香豬油分析風險，蘇正德表示，這些油不該給人吃，但對人體健康風險相當低，就算一天一滴也無害引發爭議，蘇正德昨晚上談話性節目時，還在現場一口一口吃下全統香豬油，以及肉鬆，說明自己會這樣說是要減少恐慌。蘇正德在三立談話性節目《54新觀點》上強調，會說出「一天一滴無害」是策略，目的是不希望引起恐慌，加上油品的檢驗數據出爐，都是正常的，他才認為對人體無害，但上節目的其他名嘴及專家對於他的說法多所質疑，主持人則在節目上，直接問他要不要吃加熱過的全統香豬油跟肉鬆，蘇正德當場就拿起來吃。名嘴黃光芹則在節目中拿出一疊厚厚的資料，質疑蘇正德與特定廠商關係匪淺、根本是業者與政府用來消毒的「御用學者」。蘇正德當場予以否認。師大化工系教授吳家誠則是強調，身為教授應有責任帶領整個社會向上發展，而不是像蘇正德這樣帶著大家比爛、政府或業者出事情就幫忙漂白，「至少以正常的學術單位，是不應該這樣做。」而網友對於蘇正德的現場「演出」則說「毒油讓人腦殘」、「難怪近年來台灣腦殘人數急遽上升....」，還有人要他「一天一湯匙，連續喝一年看看，最好都不怕死啦」，有人則質疑這是節目效果「你確定他拿的是餿水油不是其他飲品？製作單位是在想什麼?」（陳詩璧／綜合報導）

