頂新比我想的還要黑
李寬容 （清華大學分子醫學研究所教授）去年底爆發的頂新混摻劣等油案，台北地檢署昨天終於起訴頂新前負責人及高階管理者，指其摻假混油，指示驗收放水，加工出售牟利，事後狡辯不知情，偽造報告欺騙檢調、社會，依詐欺等罪起訴。頂新比我先前瞭解的還要黑，黑到了極點。根據北檢起訴資料顯示：頂新以98%棕櫚油作底，調出各式各樣的混摻油，以高價賣出獲取暴利。我在大學研究人體脂肪代謝20餘年，必須告訴國人其嚴重性。棕櫚油以棕櫚脂肪酸為主要的成份，幾乎是最劣等的植物油之一，含有大量的飽和脂肪酸，大約佔50%，是所有的天然植物油中最容易引起心血管疾病的植物油。國際衛生組織將棕櫚油的毒害，列為與反式脂肪酸同等級，比動物油的禍害更大，因此棕櫚油只能拿來作成肥皂，「棕欖香皂」之命名即由此而來。除了少數非洲及東南亞國家，棕櫚油是不能製成食物油的。奉勸長期食用頂新油品的人，注意將來罹患心血管疾病，並且要做肝臟超音波檢查。此黑心公司前幾年不惜花六千萬的巨資，自國外進口「脫臭塔」，以便大量將餿水油脫臭。此類巨型脫臭塔德國製造最多，專門用來處理德國全國下水道、垃圾處理廠的污穢物，用來移除硫化物、氨氣、甲醇、乙醇等腐敗微生物的發酵發臭產物。頂新「司馬昭之心，路人皆知」，不必想也知道買餿水油早有預謀。越南的餿水油公司，動輒出口數千萬噸到台灣及其他地區（負責人承認包含大陸）。沒有後端的強勁買家保證收購、做銷路，它敢去越南設「大幸福黑心油工廠」嗎？昨天的資料又顯示：黑心公司竟然到總統府告狀央行總裁彭淮南沒有配合它們炒房、炒地的動作，逼迫彭總裁對打房縮手。由此可知傳言中黑心企業與行政高層「上下交征利」是事實。

