年度十大熱搜榜　餿水油奪冠
Yahoo奇摩今公布年度「十大熱搜榜」，「餿水油」、「太陽花」、「高雄氣爆」、「iPhone 6」不論在電腦版與行動版，都躋身前五名，另《來自星星的你》也都擠入前十名，連帶吃喝玩樂熱搜榜第一名也是劇中常出現的韓式炸雞和啤酒，最爆紅的網路用語則是「馬卡茸」。 Yahoo奇摩表示，電腦版「十大熱搜榜」呈現以社會議題為主的紛擾氛圍，除第一、二名為餿水油食安議題、太陽花學運外，鄭捷捷運殺人案也擠進第三名，另選舉議題也擠入第八名。甚至「捷運殺人」與「高雄氣爆」也一舉搶入Yahoo香港年度十大新聞第七、八名。 少數能突圍的包含全球熱銷的「iPhone6」，在電腦版和行動版分居第五、第四，另韓劇《來自星星的你》引發熱潮在電腦版和行動版也都入榜。 Yahoo奇摩今年首度公布年度行動版熱搜榜，除前三名仍是熱門社會議題，其他則是與生活有關的小確幸關鍵字包辦，包含《來自星星的你》、超商熱賣的「霜淇淋」、「仁川亞」、「自拍棒」和「颱風停班課」等。 另吃喝玩樂熱搜榜，除韓式炸雞和啤酒、霜淇淋，雷神巧克力、日本旅遊、金城武大道也擠入前五名；十大爆紅網路熱搜用語前幾名皆從國內政治事件中衍生而來，如口誤的「馬卡茸」，及因太陽花學運被提及的「over my dead body」、「指花為蕉」、「Z大於B」、「路過」皆被瘋狂熱搜。 上述排行榜為2014年1月1日至11月 30日關鍵字搜尋量和爆紅指數綜合加乘排行，未公布確切搜尋數字。（朱正庭／台北報導）

