一餐26元　能不用餿水油？
作者：張明純（主婦聯盟環境保護基金會台中分會副主任」台中市學校健康午餐促進委員會委員）黑心餿水油，讓兩年來接連不斷的食安風暴再添一筆。5日衛福部食藥署掌握的235家使用全統香豬油的業者中，不乏知名大廠商。不讓人意外的是，彰化縣衛生局稽查215間學校，公布17間便當工廠與食材業者均為使用全統香豬油，國中小學生每天的校園午餐，想當然耳，果然一定跟著中標！食材費用近年來水漲船高，上班族與家庭主婦感受深刻，但詭譎的是，各縣市的校園午餐多年來卻未曾調漲。這代表了甚麼呢？如果您是團膳業者，或者是自辦午餐校園負責採買的承辦人，第一個考慮的絕對是「壓低進貨成本」。以台中市來說，高達七成的學校是由團膳業者供應午餐，目前平均每個公立學校學生ㄧ餐負擔的費用是40元左右，但團膳業者表示，扣除人事、管銷、水電相關費用，真正用在「食材」上的經費，約只有26元。全由苗栗縣政府買單的校園午餐則是每餐每人32元，掐指一算，苗栗縣的學童被分配在食材上的費用更低！當「凍漲」成為執政者的政策，看似幫家長們省了荷包，但因為必須壓低成本，讓餐飲與團膳業者不得不尋找低價位的食材，接著就會不時看到死豬肉、黑心油、農藥超標蔬果等低價食材可能進入校園午餐，讓ㄧ年要在學校吃200餐的國家未來主人翁，吃著看似物美價廉的午餐，成長發育中的身體承受高度的健康風險。然後，衛生當局為此更加嚴格把關食材的安全，調派已顯窘迫的稽查人力，想方設法調高檢驗預算，疲於奔命之時，檢驗出來有問題的食材，卻也早已下肚。為了強化把關機制，台中市政府衛生局更在八月底召開會議希望團膳業者強化自主管理，但自主管理的檢驗項目琳瑯滿目，估計每家廠商每年要多負擔60萬到100萬元檢驗成本。台中市餐盒食品商業同業公會明白的告訴我們，許多撐不下去的團膳業者早就倒了，正派經營的團膳業者卻因為做的是校園午餐，承受著比一般餐飲業者更大的規範要求，但這樣下去，不少業者已經明確考慮退出校園午餐招標，減少每日供餐數。 ㄧ餐食材只有不到26元預算，要有三菜一湯外加水果，這樣的價格別說「有機」，連「農藥合格殘留」的標準，都快要成為奢求。如此這般周而復始的循環，ㄧ年又ㄧ年上演，地溝油流入校園午餐，實在也不會令人意外了。我們曾經問過不少家長，若是ㄧ餐提高5元，孩子可以吃到較安全的食材，你願意嗎？出人意料的是，不少家長都同意！ㄧ餐多5元，一個月才多100元，不但ㄧ般家庭出得起，弱勢戶也因為教育當局早有免費供餐政策，也不會增加額外負擔，團膳業者也可以有空間購買較安全的食材。當然，「調漲」並非解決所有午餐食材安全問題的萬靈丹，在食品與糧食生產已經走向工業化的今天，農政單位在源頭用藥上需要更加嚴格的管理，衛生單位檢驗把關的項目與頻率得更加頻繁，這些都是把關食安不可或缺的必要手段。自由主義經濟學之父亞當斯密曾說：「我們的晚餐，不是來自於屠夫與釀酒師的善心，而是來自於他們的自利。」事實已經擺在眼前，ㄧ分錢ㄧ分貨，低價果真買不到好食材，好食材得歷經農人與生產者的千辛萬苦，友善環境作法的堅持執著，才上得了餐桌。餿水油事件，是我們該好好思考這些問題的時候了。 

