趙少康傳真：餿水油現形記
廣播電視主持人餿水油事件愈演愈烈，欲罷不能，牽扯出的商家愈來愈多，目前1000多家名單上的業者都是有名有姓、有頭有臉的，其他經過大中小盤經銷商流往各地攤販夜市的一定更多，這麼多年來不知有多少餿水油製成的產品吃進了消費者肚子裡，噁心又無奈，想起來就生氣！用植物油怕銅葉綠素，買豬油自己炸油怕病死豬，用GMP大廠的香豬油結果是臭地溝油，「油多不壞菜」，又不能不用油，又不知道用的是什麼油，小老百姓真的是「無語問蒼天」。一般人平常在家油炸食物，只要炸了兩、三遍，油顏色變深了就不敢再用，結果買來的一大票食品從泡麵到菠蘿麵包、香蒜麵包到魚丸、水餃、小魚乾到肉餅、綠豆椪到月餅、太陽餅到包子、肉鬆、肉醬到咖哩包、瓜仔肉、關東煮、蚵仔煎、炒米粉、蔥油餅、蛋黃酥，幾乎是無所逃於天地之間，至於有多少假油爛油劣油做成了動物飼料，中間含有多少重金屬、致癌物到了動物身體裡，再被我們吃下肚，就不必去想了。最強動新聞看這裡官員神隱荒謬發言發生這麼大的食安風暴，屏東縣長曹啟鴻躲了7天才出來認錯但卻避談責任，還往中央推，立委潘孟安也不見了，而中央的衛福部長邱文達也神隱，食藥署長葉明功的「綠燈」理論更是駭人聽聞，不敢相信這是全國食品藥物最高管理的事務官講的，從地方到中央大官們不是躲起來不說話，就是大剌剌亂講話，簡直是合演一場「新官場現形記」的荒謬鬧劇。葉明功由軍醫局藥政處長一舉躍升為食藥署長，說他為了家人健康，全家10年沒吃過油、醬油和人工調味料，因為怕家人身體受傷害竟然可以「不食人間煙火」到超凡入聖的地步，卻對凡夫俗子的我們說吃餿水油沒關係，沒有足夠證據會傷害人體，開綠燈通行。也難怪底下的檢驗人員短短3天就下結論說4件樣本all pass，葉明功做了不能「將心比心」、「己所不欲勿施於人」的最壞反面示範。現在每個人都說他是受害者，但真正的受害者只有消費者，花錢受害，毫無招架之力，除非人人都學葉明功什麼都不吃，有些下游食品業者表現比較負責，有些表現不乾不脆，他們應該不是要存心坑害消費者，但他們使用不良油品，難辭其咎，而且也不知賣了多久，相信一定賣了不少，也賺了不少錢，消費者當然又怒又怕，就算能退貨，最多只能退手上的現貨，早就吃下肚的，找誰退？香港原來還算是一個有制度有信譽的地方，這次也發生金寶運出假證明用飼料油謊報食用油賣給強冠的醜聞，看來香港也大陸化了，強冠負責人葉文祥昨天又跪又喝他自己生產的油說什麼「生不如死，心如刀割」，又能證明什麼？if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}