800萬包餿泡麵零食 恐下肚
緊急下架宜蘭食品、味丹、乖乖等食品大廠紛紛中招，各大賣場昨忙下架到手軟。胡瑞麒攝【綜合報導】餿水油影響的產品項目直線上升。食品藥物管理署昨晚公布，採購強冠24款新增問題豬油的71家國內業者中，已確認17家共73項問題產品，包括食品大廠旺旺集團宜蘭食品、味全、味丹、乖乖等都中彈，造成至少50萬箱共逾800萬包泡麵、零食流入市面，多數恐下肚。食藥署說，即起用到強冠問題豬油但未將產品下架的業者，一經舉報或查獲，最高罰300萬元，預估到下周二巿面上問題產品可淨空。最強動新聞看這裡餿水油事件上周四爆發，當時認定僅用到郭烈成回收油全統香豬油有問題，但周三香港官方發現，賣豬油給強冠的香港金寶運公司竟製造假證明，把工業用豬油當食用油賣給強冠，導致強冠的問題豬油產品從原僅有香豬油1項暴增到25項；因新增問題豬油品項被牽連的業者家數從1256家增至昨天的1344家，問題品項則從250增至323項。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}黑橋牌肉酥淪陷昨餿水油風暴掃到旺旺集團，旗下生產旺旺系列零食的宜蘭食品，因使用強冠問題豬油製造夾心酥捲香草口味、旺旺日式空心煎捲、彭派包等9項產品，已有26.9萬多箱、約179萬包流入市面，昨全台下架211萬包相關食品。《蘋果》昨致電同屬旺旺集團的中國旺旺財務長朱紀文，但至截稿前無法取得回應。味丹也因餿油波及5款泡麵，下架17.3萬箱泡麵。乖乖食品則是五香乖乖和孔雀香酥脆中彈，96萬包問題產品已有60萬包流入市面。牛頭牌紅蔥肉燥昨也確認中招。問題產品還包括，五木肉燥味拉麵、五木「麵大師」香蔥拌麵，以及家樂福快煮拉麵（肉燥風味）調味包等；黑橋牌精緻、海苔、紅麴黑豬肉等肉酥系列；知名網路美食富統食品藍帶起司豬排，及台灣農畜產公司的油炸獅子頭等。味全泡麵仍待查此外，摩斯漢堡因所投資的魔術食品，於今年3月起向強冠購買75桶精清芳油，製成包括摩斯漢堡、辣味摩斯漢堡、摩斯吉士漢堡、辣味摩斯吉士漢堡、Keema咖哩豬排堡5款商品的肉醬及咖哩醬，摩斯漢堡昨發表聲明表示5日就停止販售上列商品、預防性下架，本周一確認魔術食品改用維力清香油後才重新販售。雲林縣衛生局昨晚指，昨下午5時接獲台中市衛生局通知，台中市西屯「晨為企業」進貨72公斤精豬油，製成豬肉膏與豬肉精膏100公斤，提供給雲林斗六味全公司，經知會味全公司清查，確認這批材料用在一種泡麵，今派員到工廠稽查。味全昨晚在證交所網站發布重訊指出，為維護消費者權益，即起主動下架袋裝泡麵─康師傅蔥燒排骨湯麵，並接受消費者退貨。味全總經理張教華表示，該泡麵醬包裡的豬肉抽出物供應商為俐豪公司，俐豪上游供應商是晨為，而晨為的原料來源即是強冠生產的精製豬油。今起查獲罰300萬食藥署副署長姜郁美昨說，今起若查獲未主動向衛生局通報的業者，可重罰300萬元。她預期，到下周二，市面將不會再有這24種油製成的任何產品。台灣食品科學技術學會理事許輔昨說，工業用豬油即使精煉後，仍含有高量致癌物苯芘（音同本必），食用將有害人體。消費者氣到無力民眾黃振聲說：「每天看一堆食物用到餿水油，已氣到沒力。」網友群情激憤，酸政府：「直接公布哪家沒中的比較快。」消基會董事長張志剛痛批，整起餿水油事件政府一開始只想趕快了結，未徹底清查，結果變成分階段折磨人民，如果政府心態不改，食安風暴勢必沒完沒了。賣場退換貨資訊★家樂福 至11/12．憑商品及發票可直接退貨．若有商品無發票，可帶家樂福會員卡，查詢近2個月消費紀錄辦理★愛買 至11/30．憑發票，不限購買時間及有無商品皆可退貨．若無發票，無論有無持商品，只要查詢到2014/01/01起的消費紀錄，即可退貨★大潤發 至11/12．憑6個月內購買紀錄及商品，可於2個月內辦理退換貨★全聯 至明年3/11．憑6個月內實體發票及發票上記載的實體商品，或6個月內信用卡交易紀錄及其記載的實體商品，至原購門市辦理退換貨資料來源：《蘋果》採訪整理