十月九日各報頭條搶先報
蘋果日報頭條用噁心病死豬煉製 摻飼料油 頂新60油品今下架下地獄吧！豬頭官員和奸商！強冠餿水油風暴未平，頂新集團又爆用飼料油做的黑心豬油。台南檢方發現頂新旗下正義公司，其上游供油業者鑫好公司涉嫌向屏東縣地下豬油工廠購買用病死豬或內臟榨的豬油原料，並向業者買飼料油，再偽稱食用豬油賣給正義，做成維力清香油、維力香豬油和正義香豬油等六十多項油品，傾銷全台。昨衛生局要求維力清香油等三產品下架，其他油品經核對後今早公布並下架，業者將接受退費、換貨。 蘋果日報重點新聞包括:染餿改用正義油 竟又中鏢強冠餿水油風波好不容易稍微平息，又驚爆頂新正義用飼料油混充食用油，食品業者氣得跳腳。因餿水油受害的中壢「劉媽媽菜包」，上月四日才張貼公告改換正義香豬油，沒想到可能二度中招；在餿水油事件損失慘重的基隆李鵠餅店、石門劉家肉粽，則因改回傳統自榨豬油方式，逃過一劫，業者感嘆：「到底還能相信誰？」 飼料油未精煉 傷腎恐致癌鑫好公司賣給正義公司製造「維力清香油」的原料到底是什麼？檢察官發現，鑫好公司除了買飼料用油外，也向地下工廠買豬油，工廠環境髒亂，榨豬油原料多是斃（病）死豬或內臟。林口長庚醫院臨床毒物科主任顏宗海說，飼料油含細菌、黴菌、重金屬，可能影響民眾腎臟功能、誘發心血管疾病等，就算經過精煉，毒素仍可能隱藏在油品中，「民眾的健康，已被這些黑心業者踩在腳底下了。」直呼真的太誇張了！ 假油 餿油 飼料油 頂新全沾從去年十一月頂新製油使用混摻銅葉綠素的油品，到今年九月味全肉鬆、肉醬使用強冠餿水油，加上昨爆出正義公司以飼料油製作豬油，只要油品出包，頂新集團「無役不與」，不到一年，頂新集團油品三度出包。頂新副總賈先德昨說痛心疾首，對消費者感到抱歉，但學者、網友不領情，作家張大春也看不下去，昨在臉書大罵：「無限期全面拒絕味全頂新！」 衛福部挨轟 包庇黑心油衛生福利部前部長邱文達上周五下台時，才聲稱巿面上已無餿水油產品，昨就爆出頂新集團旗下正義公司出產的維力清香油等三款豬油，混摻飼料油；立委陳其邁昨痛罵，上月他在立院總質詢時，就踢爆正義三家上游廠商兼營飼料業，消基會也說，強冠餿水油風暴時，外界就質疑頂新有問題，衛福部都說正義進口的是食用油，該會痛批衛福部若非查核不實，就是包庇。 自由時報頭條頂新正義 爆食用油混飼料油黑心油風暴再度橫掃全台，台南地檢署查獲正義公司涉嫌用飼料用油製成多種食用豬油，且集中同一油槽作業，六十多項食品受波及。涉嫌將飼料用油賣給正義的鑫好公司負責人吳容合，七日深夜被法院裁准收押禁見。 自由時報重點新聞包括:馬輔選扯高雄人短命 高市府：夭壽話國民黨中常會昨天為黨提名高雄市長參選人楊秋興造勢，黨主席馬英九猛批民進黨高雄市長陳菊對市政「不用心」，提到高雄市捷運每日載運量不如當初營運目標時，馬批高市府沒有用心推廣市民搭乘捷運，還援引國民健康報告，顯示高雄市民平均餘命差台北市民四年，直指箇中原因與捷運有關。 農委會擬引進中國農工 勞團反對農委會主委陳保基昨在立法院經濟委員會上表示，明年一月將試辦開放農業外勞，且不排除引進中國勞工，初步鎖定茶、水果等大宗農作物，但也不排除花與香菇。 綠委上月預警正義油有問題 江宜樺背書可以吃頂新集團旗下正義公司以飼料油混食用豬油販賣，衛福部緊急宣布下架，並停止出貨。民進黨立委陳其邁昨表示，行政院長江宜樺在半個月前，保證目前架上的正義油品能繼續食用，如今查出確實有問題，「江揆無疑是這次正義問題豬油事件的最大禍首！」「江揆該自我下架，向國人謝罪！」 政府無能管油 商家怒罵豬頭正義油品染餿，福容飯店、花蓮知名排隊小吃「炸彈蔥油餅」及百年老餅店舊振南都成了受害業者。更倒楣的是二度中鏢的商家，包括劉媽媽菜包店及老克明蔥油餅。差點又遭波及的五花馬董事長胡達勇抨擊，每期向政府繳納的營業稅就將近三百萬元，但「失職豬頭」還是管不了黑心豬油。 聯合報頭條全台最大廠正義也出包 還有什麼油能吃？繼強冠餿水油事件後，頂新味全集團旗下的正義公司的豬油驚爆是用飼料油混油調製，國內食安再掀風暴。南檢指出，國內豬油油品市場市占率七到八成的正義公司，三年前開始向鑫好公司購買的豬油原料，絕大多數是飼料用油，高達一千八百公噸。法院昨裁定羈押鑫好負責人吳容合。 聯合報重點新聞包括:還沒完…正義逾60油品賣下游頂新集團旗下的正義公司疑向鑫好購買飼料油混合食用豬油銷售，高市衛生局昨到正義稽查，懷疑正義共製成六十多項油品賣給下游業者，正漏夜核對，今天上午公布，已通令業者預防性下架。 有錢也找嘸工」 農業外勞明年初試辦台灣農業缺工嚴重，農委會主委陳保基昨天在立法院鬆口，明年初將試辦農業外勞。陳保基說，農業現況是「有錢也請不到人」，不能看著農業缺工嚴重，卻一點辦法沒有。 西班牙防堵伊波拉 護士愛犬賜死西班牙女護士拉莫斯（Teresa Romero Ramos）照顧伊波拉病患後曾以遭感染的手套摸臉，疑似因此感染伊波拉病毒，成為非洲以外的首例。 研發奈米顯微術 3科學家獲諾貝爾化學獎二○一四年諾貝爾化學獎由兩位美國科學家貝吉格和莫厄納，以及德國科學家赫勒共同獲得，他們打破光學顯微鏡的光波長障礙，利用螢光把顯微鏡提升到奈米層次，他們開發的「超高解析度螢光顯微技術」，讓研究人員可以看到活細胞內的最小單一分子，進而看到疾病在細胞內發展的情況。 中國時報頭條正義60油品下架黑心油又一樁！台南地檢署查出頂新味全集團旗下豬油大廠正義公司，涉嫌向鑫好公司購買動物性飼料用油後，混摻入食用豬油中，製成維力清香油等60餘款油品銷往全國各地，案件爆發後，現已全面預防性下架，檢方羈押鑫好負責人吳容合，擴大追查正義下游廠家，檢方視案情發展，不排除傳喚正義公司董事長魏應充釐清案情。 中國時報重點新聞包括:早就示警 卻不下架 民眾多吃半個月劣油失靈政府、恐龍官員莫此為甚！餿水油風暴延燒月餘，行政院掛保證、前衛福部長邱文達信誓旦旦稱處理完才離職，卻再爆頂新正義油品也中招。半個月前，在野黨立委即向行政院長江宜樺示警，指正義油品恐是未爆彈；豈料政府反應遲緩調查不力，民眾白白多吃了半個月劣油。 政府把關不力 名店自炸豬油政府把關不力，食用油又出包，因正義油品在餐飲通路市佔率超過5成，等於是豬油的第一品牌，包括晶華酒店、君悅飯店等知名五星級飯店，都坦承曾進貨正義香豬油；連鎖的福容飯店高層，則對用油品牌下達封口令。此外，就連全國最大餐飲連鎖王品集團也淪陷，再度重創台灣美食形象。 一則Line訊息 檢揪黑心油「我就是要讓你過不了這關！」台南地檢署檢察官周盟翔6日晚間翻查吳容合扣案手機內的Line通訊軟體時，意外發現9月間強冠餿油事件爆發時，吳曾傳訊息給另名餿油案被告說：「如果過得了這關，我就有東山再起的機會！」讓周盟翔下定決心偵辦到底。 義美董座高志尚：頂新做油起家 會不知用啥油頂新旗下正義豬油遭查出混充動物飼料用油，義美食品董事長高志尚昨日對此直言：「頂新是做清香油起家，會不知道是用甚麼油嗎？不能說是外行不知道。」其他食品大廠老闆也批評頂新管理真的出問題。（即時新聞中心／綜合報導）

