【更新】餿水油風暴連累面膜出口　業者大嘆無奈
（更新：新增影片）地溝油連累化妝品！近日台灣地溝油事件，引起國際矚目，行銷17國的TT面膜(Timeless Truth)昨晚收到義大利客戶來信，說當地市場決議「就是不要台灣製造的東西」，然後附加了地溝油的報導連結？業者無奈表示，損失這筆訂單是小事，但因地溝油事件讓歐洲市場不願意購買台灣製造的產品，才是更嚴重的國家大事。 生產TT面膜的波特貿易有限公司總經理李昆霖說，他不怪歐洲客戶的思維硬是要把食物跟保養品扯在一起，因為在國外的認知，「如果台灣政府連讓人吃下肚的東西都無法安全把關的話，那其他產品就更不必說了」。李昆霖表示，稍晚他會回信告訴對方，食品與化妝品是不同的，根本不會用到豬油，但也不強求對方會改變立場，畢竟那是當地市場共識，公司也還有很多其他國家可以開發。 李昆霖說，為搶攻義大利以及其他歐洲國家市場，前置作業如打樣、設計跟批文註冊花了將近一年，都快成交了，卻被地溝油事件波及到，令人實在是哭笑不得。沒想到那麼努力在國外攻城掠池想打造出保養品界的台灣國際品牌之光時，竟然不是被韓國對手擊敗，而是被國內隊友拖下水，而且諷刺的是還不是同業。 李說希望政府不要再分藍綠，也不要再彼此推卸責任，更不要因為食品大廠是樁腳而忽視這個食安的問題，因為這已經不只是食安問題，而是國家形象以及出口外貿產業的大事。（涂建豐／高雄報導）出版時間：12:13更新時間：18:12
TT面膜行銷世界17國，堪稱是台灣知名國際品牌。 翻攝畫面T面膜(Timeless Truth)昨晚收到義大利客戶來信，說當地市場法規決定「就是不要台灣製造的東西」，然後附加了地溝油的報導連結。 翻攝畫面 
