​追餿水油　宜縣成立應變小組
針對高雄市「強冠企業股份有限公司」回收餿水油，製成「全統香豬油」販售，宜蘭縣政府衛生局獲報後，掌握7家下游業者，稽查人員今前往查緝，責令業者全面下架回收，並追查該產品種類及清查流向。 衛生局食管科指出，縣府已於今(5)日召集成立「強冠公司全統香豬油產品應變小組」，密切追蹤掌握流向。經查緝，共從七間業者中，查獲15公斤裝全統香豬油76桶(約1140公斤)及相關產製品月餅324盒(約194.4公斤)，剩津展食品公司下游20多家餐廳、廠商用油尚未追回，已限期業者於明(6)日全數追回。 衛生局呼籲食品業者，使用餿水油再製油品，屬變質或腐敗食品，已違反《食品安全衛生管理法》第15條第1項第1款規定，可處6萬元以上5千萬元以下罰款。若有業者使用或販售強冠公司「全統香豬油」產品者，依該法第7條第2項規定，應即主動停止製造、加工、販賣及辦理回收，同時通報直轄市、縣(市)主管機關，違者依該法第47條，處3萬元以上300萬元以下罰鍰。 民眾若有購買到強冠企業股份有限公司前述油品(有效期限在2015年3月1日)，應暫勿使用，退回原購買商家，另請零售商回收下架。（林泊志／宜蘭報導） 

