靠檢驗救不了食安
作者：何國榮（台灣大學化學系教授）國內近年發生的食安事件多有特定的檢驗對象（例如，三聚氰胺、塑化劑、銅葉綠素等），因為有特定找尋的化合物，可稱之為「目標物檢驗」。近日的餿水油、飼料油事件，因「目標物檢驗」（酸價、總極性化合物等）的數據不易對是否含有餿水油及是否具有毒性做出明確的結論，而使得「無特定目標物檢驗」（亦俗稱為「捕魚檢驗法」或「網魚檢驗法」）此一名詞頻頻出現在媒體上。「無特定目標物檢驗」為一較新的檢驗技術，維基百科尚找不到它的定義。若將其解讀為樣品中所有化合物的檢驗，其功效明顯高於目前普遍使用的「目標物檢測」。若能檢驗出樣品中所有成分，就可知道樣品是否有添加餿水油，亦可判斷是否有毒。但是樣品中所有化合物檢驗的困難度是十分高的，短期內（5至10年）成熟的機率不大。已知化合物的數目多達數十萬，若某一樣品中被檢驗出五百種成分，要判斷這些成分是數十萬化合物中的那些個，是高度困難的工作。具千年歷史的中草藥，明知有效，但確無法在歐美市場順利上市的主要原因，就是無法完全掌握其中的成分。檢驗非萬能，以現今科學水準，對於許多癌症，檢驗尚無法達到早期預警之功能。餿水油事件亦明確顯示，食品安全，檢驗非萬能。「目標物檢驗」有其侷限，高功效的「無特定目標物檢驗」又不是一蹴可幾，因此以管理為主，檢驗為輔的策略才能更有效的維護民眾的食品安全。若將「目標物檢驗」以外的檢驗方式皆視為「無特定目標物檢驗」，其困難度就較「所有化合物」的檢驗略低一些，但其打擊及嚇阻不法的功能仍高於目前普遍使用的「目標物檢驗」，因此建議政府及學界可投入更多的資源，積極提升各種類型「無特定目標物檢驗」的能力，以多變來應萬變，有效打擊不斷變化之不法行為。 

