餿水油為何發生　一次看懂黑心手法
黑心油事件延燒至今，有許多人不解「為何這些黑心油可以通過檢驗？」有網友針對餿水油的手法，說明黑心業者的長久以來的手法。自稱曾任職國外油品公司、並精通生質能與廢棄油轉化重利用的網友baylin，在《The News Lens關鍵評論》發表餿水油事件頻傳，一次看懂不肖業者手法 一文，baylin表示，台灣一般食用油的檢驗有幾個指標「酸價」、「水分」、「過氧化價」，並說明「油品中有飽和脂肪酸跟不飽和脂肪酸，不飽和脂肪酸比飽和脂肪酸容易氧化，氧化後會產生短鏈醛類，短鏈鏈醛類有刺鼻的味道，也就是俗稱的油耗味，經過氧化，就會變成有機酸，會造成油品的酸價上升。」所以，檢驗酸價可視為判斷油品好壞的初步指標，一般食用油酸價都控制在0.5 mg/kg，經過不斷的炒、炸，油品的酸價高於2.0 mg/kg時就不能使用。這些廢棄的食用油，可以變成動物吃的飼料油、肥皂、清潔劑與「生質柴油」。而為何不把廢棄油全部拿去做生質柴油，baylin解釋，自從政府刪除「柴油強制添加2%生質柴油」的規定後，大量的廢棄油突然少了出路，於是出現不肖業者大量低價回收廢棄油來「精煉」。而精煉這些回收油也不用特殊的設備，只需要準備額外的儲油槽，「照一般程序原本的油品精煉製成」，再搭配「汽提脫酸脫臭、脫色白土脫色、減壓蒸餾去水」三個步驟，就可以得到表面乾淨的油。baylin認為，這些外表看似乾淨的油，其中的脂溶性重金屬、有機化合物、反式脂肪等有害物質依然存在，但是只要添加香精、致癌的抗氧化劑等添加物來維持油品的穩定度，就可以銷售給末端業者賺取暴利。而就算把這些油品送去做「酸價」、「水分」的檢驗也驗不出問題。文章刊登後，已有許多網友的討論與分享。(即時新聞中心／綜合報導)

