餿水油事件後　逾3成民眾減少外食　
餿水油事件導致人人自危，台灣美食龍頭網站iPeen愛評網公布最新網路民調，8成5民眾不認為政府修正《食品安全衛生管理法》 ，加重違法業者刑責及罰鍰，可強化食品安全管理，其中甚至有2成8的民眾覺得根本「完全無效」。另有逾3成民眾，在餿水油事件後減少外食次數，寧可回家自己煮食；且有逾半民眾認為還有其他食安問題未爆彈，顯示民眾對食品安全的信心極低。 愛評網最近針對路邊攤、餐廳、便利商店、包裝食品等不同外食，進行信賴度調查，計網路問卷近3千份，發現有4成民眾最不信任的食品，是包裝食品，包括零食、冷凍食品跟熟食，有3成5民眾對有企業把關的便利商店銷售的食品不信賴，竟高於路邊攤的2/3，若需要外食會優先選擇 連鎖餐廳。愛評網副執行長葉卉婷說，問卷顯示，餿水油事件爆發後，有2成6的網友不再熱衷推薦餐廳。6成民眾對曾出問題、重新上架的品牌短時間內不敢購買，甚至有1成4民眾不會再買出問題廠商的商品，足見食安問題對品牌具有殺傷力。另有8成民眾不信任政府標章、6成民眾不知道要跟哪個單位檢舉，須徹底檢討，由產官學通力設計檢測制度，才能讓大家吃的安心。(戴安瑋／台北報導)【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】 

