​【獨家】打臉食藥署　邱文達：餿油屬紅燈
餿水油風暴擴大，衛生福利部部長邱文達昨接受《蘋果》專訪，強調為提高對不法業者的嚇阻力，將研議加重不法業者刑責，由現行的5年大幅提高到15年。此外，他未明確表示食藥署署長葉明功是否應下台，但對葉曾指餿油事件仍屬食安風險的「綠燈」，邱文達說，他個人認為應是「紅燈」。 邱文達受訪時表示，衛福部正考慮部分立委的建議，擬再修訂《食品安全衛生管理法》，加重不法食品業者的刑責，由現行5年提高到15年；另對《刑法》與《行政法》「一罪不兩罰」原則，也擬調整，當不同單位依《刑法》、《行政法》開罰時，可採併罰，或擇二者中刑責較嚴厲者來處分。而針對外傳，食品藥物管理署署長葉明功將下台、為此次餿油事件負責，邱文達說，目前重點是解決劣質油事件，但相關人員如有「失職或失言」，一定都會議處糾正。至於對葉處理餿油事件的表現是否滿意，邱文達僅說：「目前沒特別的意見。」 不過，邱昨受訪時由食藥署副署長姜郁美陪同，未見葉明功，氣氛並不尋常。葉明功昨晚則回應，沒有被要求下台。 此外，對於食藥署日前以專家會議形式、宣稱餿水油對人體健康危害不大，葉明功還稱，這次的食安風險屬風險最低的綠燈等級，邱文達指，依他個人認定，此案廠商涉及摻偽假冒就是不法，食藥署須了解食安問題主要是百姓感受，不是冰冷的數據，若是他，「會以風險最高紅燈，來看待此事件。」 至於從塑化劑、毒澱料、假油到餿水油等一連串食安事件，常不見邱文達親上火線，被外界譏為「神隱部長」，對此，邱文達強調，每次食安事件，其實他都「在第一次記者會時就出面說明大方向」，此後便交給食藥署專業處理，「我要是一直出面說明，反而是干擾專業。」（邱俊吉、蔡明樺／台北報導） 
200衛福部長邱文達專訪，食藥署副署長姜郁美（左）陪同出席。陳卓邦攝 
