泡麵染劣油 統一加倍退費
劣油風波擴大，多數民眾因消費憑據已不見、求償無門，消保處表示，已接獲近二千通諮詢退費電話，呼籲企業將該退卻沒退到的金額捐做食安基金等；王品昨回應不會另捐，統一除宣布求償獲勝後會捐款外，並針對十七項受劣油波及的泡麵及關東煮，提出退費外再加倍補償的方案。最強動新聞看這裡消基會批沒擔當統一多款泡麵因用到頂新問題牛油，在產品下架十二天後，昨終於宣布補償方案，願多退一倍金額，未來向頂新製油訴訟求償獲得的金額，扣除訴訟費用後，餘款將全數捐贈政府食安基金或消保團體。統一公共事務部經理忠正說，是為回應民眾期望，至今已退費三千萬元，當初估影響商品金額達五至八億元，現在金額將加倍。消保處表示，九月四日爆發強冠餿水油風波以來，至昨共接獲一千九百三十通諮詢退費電話，正式退費申訴案達一百八十三件，因部分業者退費條件嚴苛或消費者無法提出證明，業者僅退回部分商品銷售金額。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}消保官梁明圳呼籲業者，將難以退款部分捐給食安基金或公益團體等，他說，近期就會致電王品等企業溝通。王品回應，平常持續就有公益捐助、提供獎助學金等，不會另提高捐助金額。針對統一賠償方案，消基會名譽董事長謝天仁批評「仍不足」，他表示，有發票或產品的消費者可能不到一成，多數消費者都是早吃下肚，又退不了錢，捐公益還要等拿到求償才捐，「根本一點擔當都沒有」。謝天仁更重批王品，指「完全是不及格表現」，根本沒有好好面對消費者。「發票早就丟了」民眾李裕凱說：「早不知吃下多少統一蔥燒麵，統一說要賠兩倍，發票早丟了，根本看得到、吃不到。」新光醫院腎臟科主治醫師江守山創辦的「江醫師魚舖子」也受頂新劣油波及，他上周聲請支付命令要求魏家賠十億元獲准，但魏家拒賠且聲明異議，導致支付命令失效。他昨到頂新101大樓總部遞公開信抗議，要求魏家撤回異議，拿出誠意賠償。頂新已派人收下公開信。◎記者朱正庭、劉志原 統一產品退費資訊品項：．統一蔥燒牛肉麵、滿漢大餐蔥燒牛肉麵、珍味牛肉麵、阿Ｑ桶麵紅椒牛肉風味、來一客牛肉蔬菜風味、川辣牛肉風味、精燉牛腩風味等17項速食麵．7-ELEVEn關東煮（今年7/14~10/24間購買）地點：．7-ELEVEn全國門市（台鐵及高鐵站內門市除外）日期：．今起~12/31補償：．未退費者：退2倍商品金額．已退費者：憑7-ELEVEn「收貨及退費憑證」副本、已蓋章退回發票、身分證，再退1倍商品金額洽詢：．0800-037520；http://www.uni-president.com.tw/資料來源：統一企業 