【更新】餿油團訟　消基會將向油商求償3千萬
(更新：新增消基會記者會內容)針對鬧得滿城風雨的餿水油事件，消基會表示，截至本月12日止，共計761件民眾申請團體訴訟，消基會將於4月中旬幫民眾打團體訴訟，向頂新、強冠、正義與北海四家等上游油品業者求償，求償金額可能達3000萬元。消基會說，從去年12月1日起授理民眾申請團訟案件，共計761件申請團訟案，待補正資料的約占四成，已請民眾補齊資料，包括購買單據、個人身份證字號、家庭戶口資料或是聯絡電話等，決定在4月中旬，正式向法院提起訴訟，加計懲罰性賠償金與精神上損害賠償金後，預估求償金額可能逾3000萬元。消基會董事陳智義表示，這次申請團訟的案件雖不多，有761件，但也有民眾提出1億元的精神賠償金，鑑於往年團訟法官多不接受此高額賠償金，所以消基會這次以務實態度，依新修正的《食管法》規定，一律幫消費者爭取每人3萬元的精神賠償金。 消基會副董事長游開雄說，這次團訟以強冠、頂新、正義和北海等4上游業者為主要對象，但中下游業者如王品等也會負連帶責任。截至3月12日，申請強冠團訟的件數有230件、正義250件，求償金額各1200萬元，頂新250件，求償800萬元，北海20件求償70萬元。 他說，求償金額原則上以消費者提出單據上的金額，加3倍懲罰性賠償金和3萬元精神賠償。另由於黑心油事件是發生在去年，《食管法》修正是在今年，消基會律師會視法律規定幫消費者打這場團訟官司。（戴安瑋／台北報導）出版：13:42新增：14:54 
餿水油團體訴訟，消基會將向4家油商求償3000萬。戴安瑋攝 
