【更新】餿水油風暴　台北犁記無限期停業
 (新增：律師說法、網友看法)台北犁記深陷餿水油風暴，在這幾天退費已達1500萬元，根據《壹電視》報導，台北犁記決定無限期停業。今天下午犁記委託律師回應表示，並非無限期停業，而是因為退貨人潮太多，無法照預訂時間復業。 律師表示，台北犁記現無法分一半人力去退貨、一半人力恢復生產，因此先持續辦理退貨事宜；另要針對重新生產販售部分，也會研究新的條碼形式，可比對產品，以免造成將來一物多退的情形。台北犁記停業處理退貨期間，有消費者在現場狂罵摔餅，還有犁記員工因此含淚吞餅。事件引發各界討論，認為餿油事件搞成民眾對店員丟餅、飆淚吃餅事件，丟臉丟到國外，對國內民眾也造成莫大恐慌，其實最大的傷害是撕裂了人與人之間的信任。不過稍早台北犁記一度傳出無限期停業消息時，，有不少網友為犁記抱不平，在《蘋果》即時新聞底下留言「該停業的是強冠、是味全、是大統、甚至是咱的法院、總統府。」、「一票刁民，從最初就只有一種餅能退，鬧到全部可退還不夠，真TMD的台灣人禽味！」甚至有人諷刺表示「做生意講良心，就是這種下場」。也有網友認為「他們用的油是政府認證的，難道他們不也是受害者嗎？」(葉國吏／綜合報導)新增:15:02更新:16:27
台北犁記今日仍有大批民眾退貨。林啟弘攝不少民眾送花籃到台北犁記打氣。林啟弘攝台北犁記今日仍有大批民眾退貨。林啟弘攝台北犁記今日仍有大批民眾退貨。林啟弘攝不少民眾送花籃到台北犁記打氣。林啟弘攝許多網友在《蘋果》新聞底下力挺台北犁記 
