大統18.5億罰鍰遭撤銷　衛福部擬修《食安法》
假油、混充油、餿水油等食安問題年年上演，衛福部研擬《食品安全管理法》修法加重罰責，但因大統假油事件涉及「一事不二罰」原則，導致高額行政罰因刑事判決確定而被撤銷，衛福部為解決相關法律適用問題，今派員到法務部聽取專家學者意見，雙方達成不違背「一事不二罰」的法律原則，改以「立法技術解決」的共識，由衛福部研擬修正條文，再送行政院審議。大統假油事件爆發後，衛福部原裁處大統公司18.5億元行政罰鍰，事後卻因刑案輕判罰金3800萬元確定，大統以「一事不二罰」為由，向衛福部提訴願，導致18.5億元行政罰遭撤銷，引發輿論嘩然。衛福部認為黑心食品企業的罰鍰不宜太輕，且鉅額罰鍰對無良企業仍有一定嚇阻力，因此希望修正《食品安全管理法》相關條文，今向法務部請求提供如何不違背「一事不二罰」的修法意見。 法務部利用行政程序法的研修會議，請與會的《行政法》專家學者及法官提供意見，相關成員仍認為「一事不二罰」不可破，修法必須在不違背「一事不二罰」原則下進行。會後，法務部再由常務次長蔡碧玉與衛福部人員召開閉門會議，衛福部提出草擬的修法條文及加重刑罰內容，法務部認為，修法加重刑罰必須符合整體刑法典的罰刑相當、比例衡平性，並兼顧社會、民眾期待，建議透過「立法技術解決」，才不會抵觸「一事不二罰」的原則，請衛福部再行研擬、修改條文內容，送交行政院審核。（胡守得／台北報導） 【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】

