「餿油不是這樣測的」食藥署遭批測法不當
針對衛福部檢驗強冠的全統香豬油在酸價、總極性物質等項目均「未檢出」或「在正常範圍內」，消基會今召開記者會表示食藥署已掉入「理盲陷阱」，衛福部訂定的檢驗方法採正面表列標的物，無法測出表列目標物之外的違法添加物，檢測項目也僅能針對正常新鮮的食用油，無法檢驗精鍊過的餿水油，建議衛福部盡速建立「非特定目標物」的檢驗圖譜資料庫。 消基會表示，衛福部訂定的檢驗方法採正面表列標的物，屬於「釣魚」有目標物的檢驗法，但日新月異的摻偽和造假手法，餿水油透過洗滌、脫酸、脫臭、脫色等，讓食藥署採取的「總極性物質檢測」喪失指標功能，衛福部應加速研發「網魚」即沒有目標物的檢驗法，同時檢驗多種化學物質。 消基會建議衛福部，把全統香豬油和真正的豬油做個徹底的「非特定目標物檢驗」比對，透過層析圖譜完整呈現全統香豬油和一般豬油的差異，有哪些不同的化合物？並重新檢討油脂的檢驗項目與標準，例如增加戴奧辛、多氯聯苯、多環芳香烴、油脂聚合物、反式脂肪、過氧化物、動物用藥等油溶性有害物質的檢驗，規範業者公布自家商品檢驗報告的格式，加速建立食品履歷制度。（許麗珍／台北報導）【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】 

