【更新】摩斯漢堡淪陷　5款漢堡改配方
（更新：新增內容）這波餿水油風暴中，知名的摩斯漢堡因所投資局的魔術食品，於今年3月起向強冠公司購買75桶15公斤裝的精清芳油，並製成包括摩斯漢堡、辣味摩斯漢堡、摩斯吉士漢堡、辣味摩斯吉士漢堡、Keema咖哩豬排堡等五款商品的肉醬及咖哩醬，摩斯漢堡昨發表聲明，該公司5日就停止販售上列商品，進行預防性下架，本週一確認魔術食品改用維力清香油後，才重新販售。摩斯指出，餿油事件爆發後，魔術就已禁用問題油品及當時未驗出問題的強冠精清芳油，5日將強冠油品製造的產品做預防性下架，並將庫存的12桶精清芳油退回強冠，6日改使用維力清香油，確認醬汁品質無慮後，才於上周六開始配送，並在本周一送至全台所有門市，摩斯漢堡也表示，11號得知精清芳油也出問題，就立刻通報新北市衛生局，至於後續相關賠償等動作，目前仍研擬中。新北市衛生局昨也在魔術食品查獲銷售他處的玉米濃湯、蕃茄蔬菜湯及紅酒牛肉醬等，共3094公斤的問題食品，魔術食品無奈表示：「強冠這麼大的公司，台灣食品業很難不中槍。」（突發中心／新北報導）發稿時間：18：49更新時間：19：34  
摩斯漢堡聲明。翻攝摩斯漢堡官網 
