「黑心油造就了癌症」
【廣編特輯】餿油風暴不斷擴大，劣質豬油波及的食品也越來越多，大眾也可能不知不覺吃下肚，尤其小學生們的營養午餐也赫然發現黑心油多年。根據衛福部公佈的黑心油品資料清查，發現全國學校的學生團膳早已淪陷，台灣學生長期吃下不健康的食品。中研院已經提出多年的黑心油食用進人體，的確會引發大腸癌，或許可推論近年來大腸癌成為台灣癌症第一名之緣由如果一些不良生活習慣維持10年，就會成為“癌症候選人”，因為在這10年中，癌細胞不僅產生，而且會發展壯大，最終攻城掠地，侵犯身體。令人擔憂的是國人在不知情的情況下很有可能已經誤食了將近10年的劣質地溝油，更令人害怕的是癌細胞可能因此而增長到形成癌腫瘤的明顯症狀。最強動新聞看這裡餿水油有多可怕？   黑心油跟癌症脫離不了的關係食用油和餿水油的主要成分都是三酸甘油酯，而經使用後的餿水油經過多次油炸，高溫產生大量氧化產物，並可能含有鉻、砷或鉛等重金屬污染，也可能產生多氯聯苯，戴奧辛就是由不完全燃燒、氧化的情況下產生。此外，燃燒氧化反應也會產生多環芳香烴PAHs，且不會只產生一種，澱粉油炸則會產生丙烯醯胺，聚合成聚丙烯醯胺，也都是致癌物。這些產物不利於人體代謝，會破壞血球和消化道黏膜，引起腹瀉和腸炎以及皮膚病，傷害肝、腎甚至導致細胞突變形成癌腫瘤。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}中研院院士：餿水油 大腸癌幫凶中研院院士王惠鈞表示，科學界已知大腸癌發生的關鍵是「核苷酸轉化酶 Ras」基因點突變，此突變是受環境刺激影響，推測恐與餿水油有關。毒物科醫師︰飼料油不管有無精煉 人都不能吃林口長庚醫院臨床毒物科主任顏宗海表示，人類若食用飼料油，不管精煉與否，都可能讓大腸癌、肺癌、膀胱癌找上身。以台灣小分子褐藻醣膠排毒對抗癌症褐藻醣膠（Fucoidan）是一種水溶性多醣類，主要存在於褐藻中，也是褐藻特有的生理活性的物質之一。越來越多的醫療機構推薦以台灣小分子褐藻醣膠（分子為500道爾頓，相較大分子可提高吸收及效果40％以上）做為養生保健及病時或手術後的補助食品。褐藻醣膠能「雙向調節免疫作用」、「腫瘤細胞凋亡作用」、對抗癌細胞補充營養的「抑制血管增生作用」，從實驗及臨床中都可看到台灣小分子褐藻醣膠對於預防及輔助抑制癌細胞有顯著的作用。國立陽明大學許先業 教授於2013年，在知名牛津醫學癌症專刊《Carcinogenesis》，發表了台灣小分子褐藻醣膠抑制乳癌生長及轉移的機制，2014再度以台灣小分子褐藻醣膠預防抑制肺癌刊登於美國癌症專刊《Oncotarget》因此廣受國際醫學研究單位矚目，也為台灣小分子褐藻醣膠於癌症預防及治療之應用奠定重要基礎。排毒效用台灣小分子褐藻醣膠本身具有很強的抗輻射能力，在體內能形成膠凝狀物質，有助於排除毒素物質，阻止人體吸收鉛等有害金屬，同時，台灣小分子褐藻醣膠亦能有效排除因化療所產生的毒素。國防醫學院 周志中 教授，早期投入褐藻醣膠降低因癌症所引發的惡病質相關研究，周教授由膀胱癌動物實驗證實發現，台灣小分子褐藻醣膠可顯著減緩癌症及化學治療所產生之副作用，包括：體重下降、食慾不佳、肌肉萎縮、腸道黏膜破壞等癌症惡病質產生。台灣小分子褐藻醣膠-為高效率而安全的抗癌排毒的輔助食品行政院農委會水產試驗所 黃培安博士經實驗證實台灣小分子褐藻醣膠在各種劑量下，皆是安全且不會引發細胞突變作用，也沒有副作用適合一般成人、兒童食用，以加強身體機能。在生活中可排毒或預防癌症的食物民眾若擔心在不知情的情況下吃了餿水油，除了攝取台灣小分子褐藻醣膠加以預防或減緩癌症外，平日多喝水、多吃新鮮蔬菜水果，加速代謝體內水溶性、脂溶性毒素。蔬菜富含膳食纖維，而膳食纖維可以包住毒物，降低被人體吸收的機會。每天若能排出200公克以上、重量相當於兩條香蕉的柔軟、無臭糞便，可以有效地排出體內的毒物。 張慧敏曾任 :美國史龍凱特林癌症中心免疫學及美國聖路易大學分子生物學研究員.美國紐約市立華埠健康診所特約營養師 台灣防癌協會-防癌手冊索取：02-2698-0770 
#div-incover-ad {display:none}#div-onead-ad {display:none}#div-inread-ad {display:none}