一風堂餃子確定染餿　6款商品受理退費
一風堂的餃子確定染餿！「乾杯一風堂」今取得餃子代工業者奇美的原料檢驗報告、確定用了強冠豬油，決定凡於今年3月1日至6月30日購買餃子類商品的民眾，可於9月23日至9月30日持發票到一風堂台北市敦南店、台南西門店、高雄漢神巨蛋店退款，接受退費的品項包括一風堂煎餃、一風堂午宴經典套餐等6款，可退費66元或110元。乾杯一風堂今晚聲明，9月5日奇美食品捲入強冠餿水油事件後，當天中午一風堂即自主預防下架，並全面回收，但當晚取得奇美食品聲明產品為安全的，故隔天（6日）上午11時一度恢復販售。後經內部討論認為，僅取得奇美聲明、未取得奇美相關成份配方表及檢驗報告前，仍應一律停售，故於6日中午12時再次全部下架。聲明稿指出，乾杯一風堂使用的豬油是正義的維力清香油及美食家油炸專用油、美食家大豆沙拉油，從未使用強冠生產的油品；但乾杯一風堂委託奇美生產的餃子，因奇美被捲入強冠油品事件而採取前述預防措施，並於今天取得奇美的檢驗報告，確定奇美於3月1日至6月9日期間生產的餃子皮有部份用了強冠豬油，因此乾杯一風堂將進行退款。（戴安瑋／台北報導）【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】

