怕染餿 搶買豬油脂多3倍
餿油風暴延燒，不少菜籃族到傳統市場肉攤買豬油脂，回家自己炸豬油。林啟弘攝【戴安瑋、郭美瑜╱台北報導】餿水油引發食安風暴，民眾自製食用油風氣再起，用來炸豬油的豬油脂近來超夯，溫體豬肉商昨證實，9月4日餿油爆發前，豬油脂1台斤批發價25元，昨已飆到40元，漲幅6成，本周仍可能再漲。傳統市場肉攤也稱近期買豬油脂民眾增3倍。消基會批，業者趁機賺食安財，太可惡。最強動新聞看這裡強冠餿水油事件本月4日爆發至今10天，食品大廠紛中招，眼見市售食品、豬油不安全，不少家庭主婦都搶進傳統市場豬肉攤，買豬油脂回家自炸豬油。據農委會統計，昨毛豬拍賣價每公斤為82.68元，比上周同期82.13元小漲，豬油脂則因需求量大，漲得較多。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}市場價差大恐再漲中華民國肉品市場發展協進會理事長王忠訓昨說，本月4日前，豬油脂1台斤批發價25元，之後漲到40元、漲幅達6成，本周應會再漲；且到零售市場後價格分歧，每台斤從35元到65元都有。北市永春市場豬肉攤商洪小姐說，去年大統油事件後，豬油脂價格1斤零售價約30元，現約35元；餿水油事件後民眾詢問度增加，買豬油脂者較以往增3倍，從平日1、2人變成7、8人。位於北市南門市場內的恆發肉店業者說，以前豬油脂沒人要買，昨即有4人購買，上游肉商更通知本周將再漲價。現任台灣區冷凍肉類公會理事的嘉一香食品董事長陳國訓也說，去年及今年爆發大統油染綠、強冠餿水油後，他生產的豬油變很暢銷。黑橋牌設炸油設備在此次餿油事件中受波及的黑橋牌副理林欣蓉說：「現只能相信自己，已在台南工廠設置了炸油設備，本周起自炸油來炒肉酥。」台畜也表示，向來是自炸豬油，不夠才向外購買；現會炸更多，不再向外購買。菜籃族洪小姐說，自家每晚開伙，自炸一公斤豬油約可用上一個半月。民眾林小姐也說，怕吃到餿油，想買豬油脂回家炸還要排隊，豬肉商趁火打劫，太黑心了。國立高雄餐旅大學校長容繼業則說，各種油的屬性不同，對高溫會有不同化學變化，涼拌其實可用橄欖油，炒菜可用沙拉油、葵花油或豬油。批奸商大賺食安財消基會祕書長雷立芬批，現豬油脂價漲，明顯有商人趁機賺食安財，農委會不能坐視不管。農委會說，市場需求旺時是有可能漲價，會密切注意有無不合理漲價。