【沃草】劣油風暴一年未檢討！衛福部長竟Call立委求「高抬貴手」
本內容由沃草提供立法院新會期在12日開始，餿水油的流向與究責議題成為焦點。一年前大統假油事件陰影猶在，但行政稽查不力、食品GMP制度的修正至今也未完成，朝野立委痛批行政怠惰，身為炮火核心的衛生福利部部長邱文達，在得知立委總質詢的次序後，竟屢次派遣部屬、請託醫界大老、甚至親自致電國民黨立委「說明情況」，請求「高抬貴手」，被國民黨籍立法委員盧秀燕在國會當場揭發，盧秀燕怒斥，「為何只對我說明？你可以開記者會啊？！」「阿基師下跪道歉，民眾的怒火燒向行政院、政府，行政官員還是逃避、推諉、無能！」要求相關部會負起責任。未檢討缺失，卻要立委質詢時「高抬貴手」台灣食品安全問題層出不窮，去年大統假油事件，朝野立委都要求要檢討食品GMP制度。民進黨籍立法委員蔡其昌便播放去（2013）年十一月12日總質詢的議事轉播IVOD，以及保留了十個月的問政背板，諷刺行政院長江宜樺「一樣的時間、一樣的地點，歷史總會不斷重演」，他認為食品GMP檢查完畢後，就不該出問題，經濟部長杜紫軍連忙解釋，「全統香豬油不是GMP產品」，蔡其昌打斷杜紫軍，「我聽不下去你的藉口，短短十個月就出問題，你們究竟負了什麼責啊？」盧秀燕認為，名廚阿基師因為代言了摻有餿水油的產品，向消費者下跪道歉，但行政院、政府相關部會卻是逃避、推諉，「環保署長魏國彥在事發後還環遊四海，邱文達出席國民黨黨政研討會，被記者堵到才說一句不好意思，連鞠躬都沒有。」邱文達辯解自己事發第一時間就出面了，不是被記者堵到才道歉，但盧秀燕仍嗆聲，「滿朝文武，不如一個阿基師！」盧秀燕除了要邱文達知所進退外，更爆料在立委總質詢順序排出來後，邱文達便請國會聯絡人去她的辦公室，當時她公務在身不克接待，但她回家後立刻有醫界大老急電，醫界大老轉達，「邱文達要你（盧秀燕）高抬貴手。」結果十分鐘後，邱文達便打致電盧秀燕。「你要跟我說甚麼？」在盧秀燕質詢下，邱文達連忙澄清，「我只是跟您說明一下情況。」盧秀燕怒斥，「為何只對我說明？你可以開記者會啊？！」邱文彥對這項指責，並未做任何補充，他表示，自己擔任衛福部長「只是一個mission（任務）」，甚至沒想過任期會超過一年半，他想要執行的政策是《長期照顧法》，「不然上一次我就走囉。」政府仍不願公開餿水油的來源資料但民進黨籍立法委員陳其邁認為，最核心的問題，是政府規避公開關鍵資訊。例如製造全統香豬油的強冠公司從海外進口廢油，但財政部卻遲遲不肯將強冠進口原料的海關代碼提供給立法委員，財政部以「洩露廠商進出口資料是重罪」為由，要求朝野立委成立資料調閱委員會，才肯提供資料，但國民黨籍立委在12日朝野協商時，卻明言「不必成立資料調閱委員會」，讓民意監督的力量原地踏步。江宜樺甚至說，直到陳其邁在議場中大喊、嗆聲財政部不守信用時，才知道資訊公開是朝野協商的結論，當行政權無視民意最高機構的呼籲，餿水油的源頭至今成謎。蔡其昌直指，餿水油問題絕對不是一朝一夕，過去六年來，強冠公司進口56批「原料」廢油，但這樣大規模的公司，卻從來沒有被抽檢到，申報進口的項目是什麼，政府也答不出來，邱文達表示，「只查了今年（強冠的進貨），過去沒查到。」民進黨籍立法委員蕭美琴認為，監察院有對廢棄食用油早有糾正報告，但每個部會都將責任切割乾淨，現在幾萬噸廢棄油品去向不明，但連稽查人力都沒有補齊全，「台灣到底還有多少郭列成？這是行政怠惰的惡果。」—沃草（Watchout）希望做一個農夫，提供公民更好的參與時政的平台和工具，在這公民社會的土壤施肥灌溉，讓這個理想的種子在每個人心中萌芽滋長，建立真正的公民社會。＊沃草粉絲頁面：http://fb.com/WatchOutTW＊國會無雙：http://musou.tw/ ＊市長，給問嗎？：http://wethepeople.tw/
一年前大統假油事件陰影猶在，但行政稽查不力、食品GMP制度的修正至今也未完成，立委製作投影片，痛批行政院長江宜樺行政怠惰，讓民意狗吠火車。 
