【更新】北斗3知名肉圓中招　使用芳福香豬油
（更新：增加影片）知名肉圓店中招！彰化縣衛生局昨天接獲北斗肉圓生、范式肉圓生及肉圓瑞3家業者自主通報，使用到中央公告的新北市芳福企業有限公司「芳福香豬油」違規油品，彰化縣衛生局已立即要求業者更換新油，要求業者將遭污染產品共96桶油品退貨，今日起，業者已自行製作豬油使用或更換新品。彰化縣衛生局長葉彥伯指出，北斗肉圓生、范氏肉圓生、肉圓瑞等業者在第一波清查時，均未使用違規的全統油，僅肉圓生使用一桶試用，但因肉圓會沾黏，其餘4桶試用品全部退貨，不料，連其使用的芳福油品都出包，業者也表示無奈、無辜，更擔心生意受影響。葉彥伯說，因新北市衛生局比對資料尚未轉到彰化，但彰化衛生局已先要求業者下架，並繼續清查是否有其他業者使用違規油品。長期向芳福進貨豬油的百年肉圓老店肉圓生老闆范振森昨看新聞後，趕緊打電話向芳福少東求證，芳福相他表示，出問題的豬油與販售給肉圓生的豬油批號不同，並未使用到餿水油。但肉圓生在昨日就緊急停用，共封存約62桶（每桶16公斤）並主動向彰縣衛生局通報。范振森表示，雖然芳福說問題豬油與他們進貨的包裝、批號皆不同，但為了向消費者交代，他們不等衛生局下令，就先自行預防性封存，他並馬上親自開車到北港尋找豬油業者，請業者現場製作，先載5桶（每桶16公斤）回來應急。范振森說，從毒澱粉到強冠，現在又有芳福，實在不知道如何才能找到好的原料給消費者，呼籲政府應好好把關，給國人一個交代。范說，當初毒澱粉爆發，生意跌了7、8成，好不容易回溫，現在又爆出餿水油，又跌了7、8成，「真的是很無奈！」傅姓消費者表示，餿水油連環爆，越滾越大，實在不知道該吃什麼，但看到老闆積極換油，對食品安全用心，還是願意捧場、給予支持。（詹智淵、鄧惠珍╱彰化報導）出版：12：18更新：14：08 
北斗肉圓生原以為芳福油品沒問題，豈料也中招。詹智淵攝。北斗肉圓生已更換新油繼續營業。詹智淵攝。北斗肉圓生已更換新油繼續營業。詹智淵攝。 
