20縣市毒食品 明天前下架
統統封存盛香珍使用全統香豬油生產該公司產品經典奶酥、巧克粒奶酥、斯娜普蛋酥，中市衛生局昨共封存7800箱相關產品。陳為坐攝【綜合報導】餿水油風暴席捲全台。衛生福利部食品藥物管理署昨公布清查結果，全國22縣巿除離島金門、連江外，其餘20縣巿都有業者使用強冠企業以餿水油製成的「全統香豬油」，總家數高達235家，包括前天已曝光的味全，食品大廠奇美、味王、烘焙業者85度C、李鵠、早餐連鎖店早安美芝城，以及連鎖超商萊爾富等知名業者全部淪陷。最強動新聞看這裡強冠的餿水油製品還丟臉丟到香港。香港知名連鎖店「美心西餅」昨確認，曾進口強冠全統香豬油製造菠蘿麵包；香港食物環境衛生署食物安全中心表示：「商家已將相關食品下架並停售。」撤強冠12項GMP行政院長江宜樺昨緊急召開跨部會會議，並成立「處理劣質豬油事件」專案小組。江揆下令衛福部明天前要把所有問題產品下架，後天起巿面上要看不到劣油產品；問題食品牽涉GMP部分，一律撤銷認證。經濟部工業局說，已撤銷強冠12項GMP認證。食藥署昨公布強冠企業提供的採購紀錄，發現從台灣頭到台灣尾全被餿水油掃到，總計235家業者曾購買全統香豬油共5萬1981桶，除味全公司外，昨公布的名單包括設立85度C及這一鍋品牌的美食達人、盛香珍、萊爾富、味王、工研、台糖、早安美芝城、五花馬、奇美、生產牛頭牌沙茶醬的好帝一、知名糕餅店李鵠、黑橋牌等，其中業者已承認有用全統香豬油的有77家，詳情可見《蘋果日報》A4版。「該驗的都做了」據統計，高雄巿有55家業者購買全統香豬油，業者數居第一；各縣巿中，高雄市業者買了1萬1609桶最多；採買最多的前三高業者分別為工研4611桶、台益3738桶、金利華2950桶。工研主要販售健康醋、調味料等，但此業者不是知名的「工研醋」。台益銷售食材，金利華是生產火鍋料。食藥署說，問題食品已陸續下架，未使用的香豬油全數封存。對最大禍首強冠企業，食藥署署長葉明功昨表示，若犯罪屬實，可依《食品衛生安全管理法》法辦，負責人可處最高5年徒刑，並可首度依新修正規定，對公司和業者最高開罰8800萬元。用到黑心油的業者昨紛將商品下架。奇美食品總經理宋宗龍表示，奇美是在叉燒包及水餃外皮使用全統香豬油，6月後就不再使用。味王說，味王會要求供應商簽保證書，進貨後還會查驗酸價、過氧化價等，沒想到還是發生問題。85度C主管大表不平指該公司該做的檢驗都做了，「政府也要把關啊！」早安美芝城昨指，6、7月曾購買全統香豬油，僅用於蛋餅皮提香，但因發現油品品質不穩定，上月下旬已停用。萊爾富說，超商內販售的麻辣關東煮有用到香豬油，已全面停用。黑橋牌企業公司說，該公司的府城廟口粽等三款肉粽使用到香豬油，已下架退回。億霖公司因供貨給多家速食業者，昨傳出知名速食業番茄醬「中鏢」；億霖指番茄醬沒用黑心油，供給龍口公司的「龍口蔥油包」醬料用到黑心油，已下架。好帝一食品公司（牛頭牌）指，今年3月起委託強冠代工全統特製的「香醇豬油」，用來做紅蔥肉燥，非出問題的「香豬油」，不會下架。出面喊冤律師昨強調玉珍齋未使用全統香豬油，商譽受損將對衛福部提國賠。鄧惠珍攝業者竟拒供流向旺旺食品昨清查發現「旺旺煎捲」用的精緻豬油是向強冠購買，該精緻豬油和香豬油不同，但仍通知各通路先下架。離譜的是，買餿水油數量最大的工研整合行銷，昨竟拒提供流向。北巿衛生局指，該公司委託強冠代工推出合將香豬油共4611桶，至今不透露下游業者名單；另一家佛晨公司也不肯說明流向，二業者不排除重罰300萬元。食藥署昨公布買問題油廠商名單時一度出包，其中彰化糕餅名店玉珍齋，因當地不止一家玉珍齋，上午錯植地址，玉珍齋指將對衛福部提國賠。北市設檢舉獎金台北市長郝龍斌昨宣布，民眾若檢舉尚未曝光的不法業者且獲確認，最多可獲500萬元獎金；不法業者員工「窩裡反」，最高可得2500萬元獎金。後天就是中秋節，全台卻籠罩在餿水油陰影下，民眾陳太太大罵，現在根本不知道能吃什麼。政大法律學系副教授劉宏恩昨在臉書砲轟，不少食品大廠不斷強調「問題油事件我們也是受害者」，絲毫沒有對消費大眾道歉和表達反省之意，讓民眾對大廠信任「全部都跟問題油一樣到地溝裡去」。