與太陽堂同名 20店喊冤「提國賠」
無辜波及台中自由路上多家「太陽堂」餅店，在餿水油風暴中遭受無妄之災，生意大幅滑落。李明憲攝餿水油搞臭太陽餅！台中市東山路太陽堂食品企業公司的太陽餅，驚爆使用全統香豬油，引起全市以「太陽堂」為名的業者一片哀號，號稱最老牌的自由路「太陽堂老舖」昨業績比平常少3分之2，老闆娘陳素香直呼被害慘了，強調用的豬油都是自榨，揚言提國賠。最強動新聞看這裡吳記拒新人退餅緊臨「太陽堂老舖」的「太陽堂老店」經理雷曜聰，跟出包的東山路太陽堂老闆雷明憲是堂兄弟，他說，中秋前一天受餿水油影響，「生意掉了一半。」台中副市長蔡炳坤說，全市以太陽堂為名的登記業者共21家，「一樣太陽堂、卻是不同業者」；消費者劉小姐罵說，哪搞得清楚業者是不是同一人，「反正暫時不吃太陽餅了。」台北犁記芝麻肉餅也被餿水油掃到，業者自昨起停業3天處理退貨，總經理張婉玲向消費者鞠躬道歉，也向受同名之累的其他犁記餅店致歉。已連續多日因退貨爆紛爭的高雄「吳記」餅店，昨上午9時開門後湧進大批退貨民眾，排隊人龍綿延近百公尺。台南一對新人7月預訂100多盒吳記喜餅，昨持發票到台南東寧門市要求退費，店員堅持喜餅不能退，新人氣罵：「無良商人。」決定向消保官提申訴。律師鄧啟宏說，依《國家賠償法》規定，公務員怠於執行職務，致人民自由或權利受損，國家應負損害賠償責任。律師丁昱仁指，民眾很難舉證吃下肚的食品有害，官司難打，倒是商家商譽、業績損失較好舉證。綜合報導if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}