強冠狠削700萬 竟裝無辜
退貨滿倉昨陸續有業者載送香豬油到強冠退貨，公司人員忙著堆疊貨物。楊適吾攝【地方中心╱高雄報導】引發餿水油食安風暴的強冠公司，是台灣豬油品牌屬一屬二的大廠，僅僅貪圖數百萬元差價，竟向地下工廠購入餿水油後製成香豬油，包括味全、奇美等知名企業都中招，吃到餿水油的民眾更是難以估計！民眾大罵：「夭壽喔！錢他們在賺，別人在吃（餿水油），應該判重刑。」最強動新聞看這裡餿水油案爆發後，強冠一再辯解：「我們也是受害者，是在不知情下買到熬煮後的餿水油。」消基會董事長張智剛痛批：「根本胡扯！餿水油與正常豬油一定有價差，否則強冠為何要向地下工廠購買？」另大企業大量採購時，也會去對方廠房看環境，強冠怎會不知道郭烈成的油非純豬油。工研委託強冠代工「合將」香豬油，卻捲入食安風暴。翻攝畫面餿油搭豬價漲一成張智剛強調，《食品安全衛生管理法》已修正，將在食品內添加有害物質的罰則，提高到最高5000萬元，這還不夠，應合併「一罪一罰」，除了高額罰金，還應依《刑法》詐欺罪法辦，。台大食品科技研究所教授沈立言也說：「依油脂產製原理，餿水油即使經熬煮，仍會有酸臭味，強冠一直稱不知情，不太可能。」警方表示，根據查扣帳冊，強冠公司以每公升20元的價格向郭烈成收購247公噸油品，警方市場訪價發現，強冠生產豬油每公斤的價格約50元，粗估強冠轉手賣餿水油至少獲利700萬元。更惡劣的是，強冠還敢以「豬肉漲價」為由哄抬售價！有70年歷史的高雄吳記餅店也用到餿水豬油，業者說，去年底因強冠人員推銷，採購全統香豬油製作太陽餅，當時一桶16公斤780元，今年三月再訂70桶，強冠竟以豬肉價格調漲為由，每桶漲至860元，漲幅達一成。高市衛生局昨完成清查「全統香豬油」賣到全台235家公司行號，光高雄就有55個鋪貨點，總計下架回收相關油品4568.9公斤。檢警調查也發現，強冠的油品並沒有一般零售通路。比其他大廠貴20元台南五花馬連鎖水餃店老闆胡達勇說，市面上豬油品牌就「全統」和「正義」比較大，兩家價格差不多，全統一桶780元，正義還少20元。「牛頭牌」食品行政管理部長陳明杰說，強冠是豬油大廠，所以找其合作。