辣蘋果：比李宗瑞還夭壽（余艾苔）
富少李宗瑞被控下藥性侵32名女子，還偷拍性愛照，遭台灣高等法院判了79年。但是對照強冠這種以餿水油製成香豬油的黑心業者，依現行法律，如果無法證明致人於死，可能只有7年以下，所以食藥署長罵強冠罪大惡極又如何？萬一又被輕輕放下，人民還是得吞下這些噁心的油。最強動新聞看這裡台灣人真是可憐，去年底碰到大統假油事件還餘悸猶存，不到一年，又爆發餿水油事件，這次風暴更惡毒，波及的食品種類包山包海，幾乎每一個人都或多或少吃過。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}這種連豬都不能吃的東西，被不肖業者拿來賣給食品廠，可以想見，人吃下肚後對身體危害程度有多大。可惡的是，強冠買了這些劣質油，做成香豬油轉賣，被查到以後還無辜地喊冤，如同味全一般，塑造自己是被害人形象，極力想撇清責任，但是上游業者不嚴格把關，難道是要把責任全丟給消費者嗎？若是如此，那消費者就該抵制這些無良商人。長期以來台灣美食小吃揚名於國際，如今卻被無情戳破，原來美味的背後竟是如此醜陋，官商都該汗顏啊！