永成賣飼料油給正義　檢警續查人頭公司
檢警追查正義油品上游的永成油脂公司，在永成負責人蔡鎮州和副總經理蔡耀鋐二人聲押獲淮後，嘉義縣警局今再傳人頭公司「加拾伊」負責人陳淑滿到案，陳淑滿是負責人蔡鎮州的小姨子，正義向永成購買飼料油後，再由陳女負責的加拾伊開立發票和收據給正義公司，但陳女否認涉案，她強調，加拾伊的業務都是姊夫負責的，她不知相關業務，訊後將陳女送地檢複訊。 檢警追查永成油脂的油品來源過程中，發現永成油脂除了向國外進口飼料油外，還透過小蜜蜂（廢油回收車）在嘉義和雲林一帶的夜市搜集餿水油，而永成的另一家人頭公司「旭日友」可能是扮演四處收集餿水油的角色，檢警傳喚旭日友的負責人傅信榮到案，但傅男卻如人間蒸發消失無蹤。 對於永成油脂在檢警偵辦的過程一直不願配合，檢警透露，永成一度對嘉義縣聯合稽查小組使出調虎離山計倆，聯合稽查小組曾收到民眾檢舉，指永成油脂在六美國小附近有一間地下工廠，該工廠外頭有一座煙囟，疑似永成油脂煉製餿水油場所，但聯合稽查小組到場稽查，發現根本是一間傢俱工廠，警方起疑，突檢永成的工廠，才發現永成利用油罐車正在偷偷抽油，檢警指：「永成是一間非常狡滑的地下油行」。 檢警也同時發現，永成的賣給正義的油，名義是「豬油」，卻只有進口來的飼料用魚油、牛油、雞油和棕櫚油的混製品，根本不是豬油，而離譜的是，正義採購人員明知價格已低得偏離市面上豬油的行情，只要酸價值未超過2，就一律收購再轉賣出去，明顯不合情理。（王智勇／嘉義報導） 

