食安問題不嚴重？　馬曾說：只傷心不傷身
餿水油風暴擴持續大，食品藥物管理署前天指誤食餿水油未必傷身，引發外界抨擊，食藥署昨急邀學者專家背書，強調問題豬油含大量有毒物質的可能性不高，也遭砲轟，網友還找出去年爆發黑心油事件時，總統馬英九的談話，指黑心食品「吃了不會傷身，但會傷心。」東海大學食品科學系教授蘇正德說，經他估算，民眾一天可能只會吃到30毫克，大概就等於一滴油，若含有害物質，威脅也很小。許多網友回應：「30毫克的量大概就等於一滴油？一餐都不只一滴油了。」、「食品界真是達到了產、官、學同流合污的最高境界。」台灣食品安全連環爆，從塑化劑、毒澱粉，大統黑心油到餿水油事件，網友找出去年黑心油風暴時，馬英九總統的談話，他指台灣的食品問題是一種「民生詐欺」，他認為，許多食品也許安全上問題沒這麼嚴重，但是好的品質變成不好品質，「雖然吃了不會傷身，但會傷心。」網友看了當時的影片紛紛留言：「我只確定你傷了腦」、「無限期支持馬英九每天喝一杯餿水油證明不會傷身」、「無知比無能更可怕」。（即時新聞中心／綜合報導）
強冠生產的全統香豬油流竄全台，人人聞油色變。資料照片食藥署長葉明功前天說餿水油未必傷身引發撻伐，昨食藥署急找人背書。方萬民攝學者背書
東海教授蘇正德推估，餿水油每天最多吃到一滴，不易危害健康。邱俊吉攝馬英九昨向仁愛之家老人賀節。吳詠平攝 
