香豬油 沒人買 黑心強冠炒103人
強冠資遣所有員工，昨只留十名員工處理回收油。林振義攝【周昭平、林錫淵╱高雄報導】引發全國餿水油風暴的強冠企業，因香豬油系列產品全遭下架，董事長收押禁見，公司被罰五千萬還勒令停業，繼續經營無望，決定明天解僱一百零三名員工，因資產遭凍結，仍有部分員工未領到足額資遣費。高市勞工局表示，強冠未依規定提報大量解僱，至少開罰十萬元。勞團痛批：「強冠對勞工不負責任！」最強動新聞看這裡有二十六年歷史的強冠企業，因生產的全統香豬油使用回收油，供給下游兩百三十五家廠商、至少出貨七百八十二公噸；事件曝光後，公司退貨堆積如山、負責人被收押、銀行團抽銀根，股東及經營團隊幾經討論，上個月二十五日向高市勞工局提出大量解僱計劃書，將解僱所有一百零三名員工，十月三日生效。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}違法未60天前預告勞工局勞資關係科科長許文瓊指出，強冠在九月十五日就提前發放九月份薪資，為安定員工，當時加發兩個月工資，但也說明一旦結束營業，將充抵為預告工資及資遣費，九月二十五日強冠提出大量解僱計劃、十月三日生效，因未在六十天前預告，違反《大量解僱勞工保護法》可罰十至五十萬元。資遣者多數逾40歲許文瓊說，扣除已預發的兩個月工資，應給員工的資遣費及預告工資還不足一千八百萬，但因公司資金凍結，有的員工未能領到足額，遭資遣的員工多集中在四十多歲，年資最長十六年。勞工局先協助失業員工取得非自願離職證明申請失業補助，同時提供就業媒合或職業訓練。強冠員工表示，公司就這樣倒了，大家都很無奈，老闆沒辦法發錢，員工沒拿到資遣費，嚴重影響家庭生計。也有員工說：「幸好在凍結帳戶前，有先領到發兩個月的預告工資，否則更慘。」員工這樣拼卻被棄強冠昨發聲明表示，經歷回收油風暴，嚴重衝擊公司營運，在處理完退貨事宜後，工廠已停工，在業務嚴重緊縮下，做出不得不然的痛苦決定，資遣費會依法令規定發給。目前沒有下一步計劃，靜待司法判決後，再做決定。高市產業總工會理事長江建興痛批：「勞工拼成這樣，結果被解僱還拿不到資遣費，公司對勞工不負責任！」律師劉思龍則說，就算公司資產沒被凍結，依照《勞動基準法》規定，勞工的工資及債權的取得，也在國家稅金、銀行抵押權之後，對勞工非常不公平。強冠賣問題油事件簿2014/09/04 高雄強冠購買屏東郭烈成的餿水油，混合製成全統香豬油事件爆發2014/09/05 查出強冠供貨給235家業者，味全、李鵠等知名廠商都中鏢2014/09/09 高雄市衛生局移送強冠負責人並開罰五千萬2014/09/11 強冠負責人葉文祥喝自家油品自清並下跪道歉2014/09/13 強冠董事長葉文祥收押2014/09/25 強冠向勞工局遞送大量解僱計劃書2014/10/03 強冠103名員工資遣生效資料來源：《蘋果》資料室