餿油效應　能源局：生質柴油可能敗部復活
餿水油事件爆發，外界質疑今年5月暫停生質柴油政策後，原本從廢食用油提鍊的生質柴油，恐因政策喊卡，廢食用油轉流向強冠，能源局長王運銘今表示餿水油卻早在數年前即存在，兩者無直接關連，會繼續追蹤從事生質柴油的4家業者動向，目前生柴轉添入燃料油供工廠鍋鑪使用，另外能源局正研擬以1年時間修正生質柴油問題，未來將再推生質柴油政策。 外界擔心生質柴油政策喊停，國內每年從廢棄食用油提煉生質柴油的新日化、承德、靖騰、又華4家業者，面臨產品無路可銷或油品流向不明。王運銘表示，能源局已協調中油、台塑化等2家業者，以生質柴油改摻添在燃料油方式處理，目前中油、台塑化正試燒測試，此外4家廠商也做生質柴油外銷，新日化則自行和民間貨車或貨運車隊簽合約，使用生質柴油。 王運銘表示，能源局目前內部以 1年時間修改生質柴油堵塞柴油車油路的問題，未來研究成功仍可能再次推出生質柴油政策，現階段業者轉做燃料油市場是過度時期方案，據統計之前進行生質柴油政策時，每年約需從7至8萬噸廢食用油提鍊生質柴油，今年5月暫停政策，1至5月約僅用掉1萬噸廢食用油，4家業者另從國外進口植物油提鍊生質柴油。（許麗珍／台北報導） 

