【動新聞】經長：GMP新制　嚴抓黑心廠商
（更新：新增動新聞）黑心油品愈滾愈大，包括奇美、台糖、味全等都上榜，今天經濟部長杜紫軍表示遺憾，且認為這是社會大眾無法接受的，「社會應該要給予這家企業強烈譴責。」由於GMP新制將在明年4月1日上路，他肯定至少GMP改革方向是正確的，未來除生產線與流程管控外，也會赴廠查看生產流程、來源，扮演好「教練」監督者的角色，真正落實GMP新制！ GMP新制將在明年4月1日上路，在新舊制的過渡時期中，卻爆出餿水油事件，許多大廠紛紛中鏢！對此杜紫軍指出，雖然強冠生產的全統香豬油本身沒有GMP標章，但強冠本身是GMP廠商，對消費者來說，並不能分清楚。許多廠商只考量低成本下，根本無視於民眾的生命安全，不但自己無法理解，社會也無法接受，「社會應該要給予這家業者給予嚴正譴責。」 杜紫軍表示，就食品業者來說，對原料供應商絕不能掉以輕心；但此次味全至少比上次好，有主動對外說明，並勇於負責。未來待全廠全產品檢驗上路後，一定會加強源頭管理的部分，也會不定期派員赴廠查看生產流程與食品來源，真正落實GMP新制。針對外界質疑GMP制度有跟沒有一樣？杜紫軍認為，未來新制落實後，反而是在檢查過程中，已幫消費者全部都檢查一遍了，反而可幫消費者把關。未來GMP制度是否更趨嚴格，或發生問題後是否要拉長審查時間？杜紫軍認為「這個可以討論」，由於衛福部是食品衛生法主管機關，本身是裁判的角色；經濟部則是扮演教練，希望球員能守法，「不能靠架拐子與踢人來贏得比賽，若有犯規，裁判就要站出來處罰。」未來工業局還會持續跟衛服部檢討且溝通，但至少目前看起來，GMP制度「改革方向是對的」。（黃馨儀／台北報導）出版：13：29更新：20：50
圖為經濟部長杜紫軍。唐紹航攝 
