淋餿水諷食安 點名邱文達接棒
網路紅人「來來哥」蕭志瑋發起「淋餿水油桶」（左圖），點名邱文達等3官員挑戰（右圖）。翻攝畫面模仿學運人物「來來哥」在網路暴紅的蕭志瑋，不滿從塑化劑、毒澱粉、大統油到餿水油事件，政府都無法有效監督黑心廠商，昨仿漸凍人冰桶創意，發起「餿水油桶Challenge」活動（goo.gl/tVgWlC），當頭自淋一大桶餿水，並點名衛福部長邱文達、食藥署長葉明功及屏東縣環保局長林雅文三人接棒。最強動新聞看這裡淋都噁斃何況吃影片中，蕭對著攝影機秀出餿水桶，嗅聞氣味後露出痛苦表情，接著說：「餿水油桶Challenge GO！」當頭淋下，邊淋邊嘔，不少網友佩服他的勇氣，網友朱康留言：「就連淋下去都這麼噁了，何況吃！」也有人罵他：「無聊。」《蘋果》昨無法聯繫上邱、葉兩人，衛福部發言人王哲超說，團隊現全力處理餿油後續，無暇思考其他問題；屏東縣環保局長林雅文也說，他已為查緝不力自請處分，對於被邀淋餿水「無話可說」。蕭昨透過經紀人說，淋餿水噁到讓他整天吃不下飯，官員不挑戰沒關係，但可否真正重視一下食安。記者洪振生、蔡明樺if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}