頂新還要買媒體太可怕了   
作者：呂政儒（曾任大學教師）最近一個東海大學教授為官方護航，說吃餿水油不會影響健康，就被輿論批得容體無完膚。但如果是財團買下媒體，還豢養一批的學者（化學、生化、營養、醫學等），更易達到混淆視聽，誤導社會認知，益發令人不寒而慄！不久前，頂新集團已以超過六百億元價格買下國內有線系統中，戶數最多的系統商中嘉寬頻，此併購案已初步完成，只剩向國家通訊傳播委員會（NCC）報備。學者及立委憂心頂新的台商背景，一旦中國因素濃厚的財團投入電信、媒體產業，勢必對台灣的言論及文化產業產生影響。目前法令雖禁中資，然透過台商或在台企業變質投資者多，或給財團以在中國更多的經營空間或便利賺更多錢，防不勝防，如果有一天，消費者吃到假、毒油、偽劣食品，可能就投訴無門了，現在頂新集團旗下的味全，因一再涉入食用油造假事件（前次混摻，此次則用餿水油），連食藥署長都痛斥「罪大惡極，罪無可恕」！引起各界側目。也就是說，與食品相關的財團投資媒體，其黑心食品更可魚目混珠，除大發黑心財，還害死人不償命，誠令人憂心。而未來頂新是否會利用中嘉系統台的上下架權力，影響電視內容（含新聞）製播，這才是關鍵，更值得公平會和NCC相關單位正視，根據「有線電視法」規定，系統業者水平整合不得超過全國總訂戶數三分之一，內容垂直整合不得超過可利用頻道四分之一，頂新先前並未跨足媒體產業，受有線電視法影響不大，這就是問題的所在。換言之，4G已是一個媒體平台，如果未來頂新取得中嘉後，是否產生「不公平競爭」，譬如讓部份頻道無法上架等皆是。一旦併購案真的發生，NCC的審查重點應放在消費者福祉和產業健全發展兩大面向，吾人站在「反媒體壟斷」立場，實不願看到媒體過度集中，或被財團把持，以致影響新聞正確報導及言論自由。唯有打破一區一家、不公平的市場競爭，讓通路更多元，才是正道。《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。 

