【更新】餿油原料致癌物超標　食藥署稱成品沒問題
(新增影片)餿水油風暴延燒，衛福部食品藥物管理署今公布全統香豬油檢驗結果，檢調提供的檢體包括3件最上游胡信德工廠的廢棄回收油、1件強冠公司未精煉的原料油，檢驗發現4件的酸價值都在2.3以上，最高超出CNS標準逾2倍，另有關油品高溫炸過後產生的致癌物苯芘，4件檢體中有2件逾6ppb（十億分之一濃度）、超標2倍以上，但對照昨抽驗的市售香豬油，酸價、苯芘都符合規定，食藥署強調，檢驗結果證實原料油品質不佳，雖精煉過的豬油成品沒問題，但不改變強冠違法事實。 食藥署組長陳惠芳表示，油品酸價是新鮮度指標，CNS對市售食用油脂的標準是1.3，這次檢方送驗的4件原料油全部超標，且苯芘也有2件超出2ppb標準，合理推斷上游胡信德的回收油為食用炸油，經反覆油炸後導致酸價、苯芘偏高，這次還檢驗總極性物質、重金屬、黃麴毒素等，均是未檢出或在正常範圍內。 外傳胡信得回收皮革油再製，食藥署在重金屬項目加驗鉻，副研究員陳石松指，皮革在製程中可能加入鉻當作軟化劑或防腐劑使用，但若額外添加，殘留量至少都是百萬分之一濃度以上，此次檢驗結果，4件檢體都在十億分之一濃度，在合理範圍內，推測工業皮革油未流入食品鏈。食藥署今公布的餿水油原料油檢驗結果，4件檢體都由檢調單位送交，其中3 件來自最上游的回收油業者胡信得，檢調抽驗日期是9月4日，與其下游郭烈成今年3月到8月賣給強冠的餿水油不同批，另1件為7月底在強冠儲油槽中採樣的未精煉油。外界質疑為何沒抽驗郭烈成工廠的餿水油，食藥署副署長姜郁美解釋，包括胡信德、郭烈成和強冠工廠的油品抽樣均由檢調主導，送驗是檢調辦案的證據力保存之用，在偵辦結束前，該署與衛生局無法以行政稽查抽驗業者的油品。 食藥署今公布原料油檢驗結果，獨漏郭烈成的檢體，食藥署組長陳惠芳強調，該署拿到的3件胡信德檢體，總量僅120cc，且不是賣給郭烈成的同批原料油，該署也很無奈，但目前案件偵辦中，進出廠區都由檢調主導，衛生局不能任意採樣送驗，但無論如何，回收油進入食品鏈已違反《食品安全衛生管理法》，檢驗結果不影響違法事實。（蔡明樺／台北報導）出版時間:11:46更新時間:13:22 【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】 
食藥署開放檢驗油品的實驗室，並展示油類樣品。陳卓邦攝食藥署開放檢驗油品的實驗室，並展示油類樣品。陳卓邦攝 
