味全陷餿水油風暴　北檢不排除分案究責
強冠公司黑心餿水油流竄全台，知名大廠「味全」12項肉鬆、肉醬等產品也驚爆使用餿水油，味全昨雖緊急下架相關產品，並發聲明宣稱受害，但食藥署上午召開記者會痛批，味全先前已爆發假油事件，這次又捲入餿水油風波，惡性重大又屬累犯，建議移送法辦。台北地檢署發言人張介欽表示，已指派打擊民生犯罪專組檢察官了解，若有必要，會分案處理。 黑心餿水油事件昨爆發後，味全公司昨主動發布聲明，指今年4月起向強冠採購香豬油，使用於味全豬肉酥、味全辣味肉醬、味全珍味肉醬、味全瓜仔肉等12項肉鬆肉醬產品，都已封存下架，並提供退貨服務，消費者可直接前往各大銷售通路、味全公司各據點退貨。 不過，去年爆發大統黑心油事件後，味全董事長魏應充一度出面宣示「食品是良心事業」，後來卻被查出，味全的21項油品也混掺大統長基含銅葉綠素的黑心油，味全因而遭檢調介入偵辦，北檢去年11月間搜索味全，並約談魏應充，訊後以1000萬元交保。 由於味全假油官司仍由檢方偵查中，如今又爆出餿水油風波，引發外界抨擊「味全顯然未從上次事件得到教訓，不應一味相信書面資料、以成本為首要考量，專業食品大廠警覺性應更高」、「明明是無良企業貪小便宜，幾億的公司品牌不把原料送驗，卻偽稱是受害者？」 北檢認為有必要釐清味全究竟真被上游業者欺騙？或有品管不實之嫌？已指派檢察官介入了解。(賴又嘉、呂志明／台北報導) 【更多新聞，請看《蘋果陪審團》粉絲團】

