強冠24油品也摻工業油 餿油食品恐增數十倍
強冠董事長葉文祥昨二度下跪磕頭道歉，還喝下自家油品掛保證。吳世龍攝【綜合報導】餿水油風暴失控。衛生福利部食品藥物管理署宣布，昨赴強冠企業查廠，發現其自香港進口的工業豬油與食用豬油放在同油槽，造成交叉污染，問題豬油從原本僅「全統香豬油」1項，擴及其所有豬油油品、暴增到25項。受影響食品、餐飲業恐增數十倍、甚至無法估計。該署已要求相關下游廠商，明凌晨零時前須將產品下架回收，否則最高罰300萬元。最強動新聞看這裡池魚之殃牛頭牌紅蔥肉燥（小圖）成餿水油第二波風暴最先中彈產品，代言人阿基師也遭池魚之殃。資料照片林口長庚醫院臨床毒物科主任顏宗海表示，工業豬油含重金屬、黃麴毒素及苯芘（音同庇）等毒物，重金屬中的鉛有神經毒性、砷會引發皮膚病變或致癌；黃麴毒素恐致肝硬化或肝癌；苯芘殘留則會增肺癌風險。阿基師恐須道歉以生產牛頭牌沙茶醬聞名的好帝一食品公司，上周被點名採購全統香豬油用於「紅蔥肉燥」時，曾發聲明澄清，該款「紅蔥肉燥」用的是請強冠特別煉製的LO103（E）香醇豬油，非問題油品，但昨食藥署公布新增資訊，LO103（E）香醇豬油赫然在列，成餿水油風暴再擴大後首個確定中招業者。好帝一昨改口稱，今等衛生局查驗後，會預防性下架紅蔥肉燥。而為該款紅蔥肉燥代言的名廚阿基師，之前曾說若代言產品出問題會下跪道歉，昨記者無法聯繫上阿基師，其經紀人林若琳說，待廠商檢驗報告出爐，若確定有錯，會向大眾致歉。新增24款問題油餿水油事件上周四爆發，當時認定僅用到郭烈成回收油的全統香豬油有問題，截至昨為止，清查發現1200多家食品加工、餐飲業者用到問題油，問題食品品項有249項；但前晚香港發現賣豬油給強冠的香港金寶運公司，竟製造假證明，把工業豬油當食用油賣給強冠。食藥署副署長姜郁美說，昨發現強冠將香港及日本進口豬油混裝在相同油槽，根本無法分辨強冠旗下豬油商品哪些用到香港工業豬油，因所有品項都有風險，故勒令強冠共25款豬油都要下架，並清查下游業者，扣除已出包香豬油，再新增24款問題豬油。強冠新增受污染豬油產品未下架可罰300萬姜說，昨已通令各衛生局，要求使用到強冠豬油的業者要在24小時內、即明凌晨零時前將所有問題產品下架，並通報衛生局，否則最高罰300萬元。昨姜不願推估還會有多少食品及餐飲業者受影響；但業界推估，恐增數十倍、甚至無法估計。食藥署並指，與全統有關的249項問題食品，包括味全、黑橋牌及盛香珍等14項，輸出到美國、中國、香港等12國家地區，已請駐外單位回收。輔仁大學食品科學系講座教授陳炳輝表示，工業豬油可用於製造潤滑油、蠟燭和肥皂等，因其酸價、苯芘等致癌物質濃度偏高，「根本不該進食物鏈！」消基會秘書長雷立芬怒斥，強冠向郭烈成買餿水油，還跟香港進口工業豬油，都已違法，竟還喊冤，「可惡至極！」民眾洪宋晏批，餿油、工業油流入食品鏈很誇張，對政府食安把關早已沒信心。強冠董座葉文祥記者會重點●強冠在餿油案的角色與立場?葉：強冠是被害人，將向購油源頭香港金寶運和郭烈成提告求償●為何向郭烈成買油？葉：郭烈成帶國內採購授權公司副總戴啟川參觀樣板工廠矇騙●為何向香港金寶運買工業豬油？葉：強冠向金寶運訂購食用豬油，附台北經濟文化辦事處認可報告，進口關稅也是採20%食用油稅率，不知遭金寶運欺騙●低價進劣油賺黑心錢？葉：向郭烈成購油價格與同期其他供應商相較，並非最低價●後續賠償？葉：強冠資產扣除貸款剩3億及我的土地財產，將賠償受害下游廠●豬油產品如何處置？葉：豬油產品全下架，不再生產資料來源：葉文祥、《蘋果》採訪整理