十月四日各報頭條搶先報
蘋果日報頭條餿油案 8黑心商起訴 衛福部長丟官餿水油風暴延燒逾30天，重創全台，屏東地檢署昨將製售餿水油業者郭烈成及強冠、進威公司負責人等8人，依違反《食品安全衛生管理法》及詐欺等罪起訴，求處重刑；衛生福利部長邱文達則是丟官，於昨晚宣布請辭，行政院長江宜樺火速准辭，遺缺由次長林奏延暫代。專家、民眾昨批，邱文達任內食安事件頻傳，早該下台。 蘋果日報重點新聞包括:警縱容 暴徒狂毆佔中群眾香港佔中運動首見流血衝突！包括旺角、銅鑼灣等示威據點昨遭大批疑似有黑社會背景、自稱「反佔中」的民眾暴力攻擊，他們不但破壞物資集中站，還非禮示威女學生，更把佔中示威者打得頭破血流，警方對暴力行為卻視若無睹，甚至藉機清場，有37人受傷。香港專上學生聯會（學聯）昨晚發聲明痛斥港府縱容暴力，並表明原訂的對話之路在港府為暴力失控負責前，將暫時擱置。離譜 農委會宿舍 月租僅20元只要20元就可以住一個月的公務宿舍，會不會太好康？！立法院預算中心評估報告指出，中央部會公務宿舍管理費，大多每月1000元以下，許多部會已收取管理費卻不夠維修費支出；但令人訝異的是，農委會竟出現只要每月付20元管理費，就可以住一個月宿舍。朝野立委昨痛批費用低得離譜，民眾苦嘆，20元只夠買一份三明治，竟是公務宿舍一個月租金，實在不公平。名店鳳梨酥 驗出塑化劑消基會昨公布塑膠包裝食品檢測結果，在34件樣本中，有13件都含微量塑化劑，比率佔3成8，包括知名的佳德鳳梨酥，就被驗出含DEHP、DINP、DBP三種塑化劑成分。但國內現無含量標準，相關業者未違反規定；消基會呼籲衛福部訂定標準。佳德等被點名業者都喊冤，指送驗均未驗出塑化劑。伊波拉襲美 消毒竟拖2天美國達拉斯出現首例在境內發病確診的伊波拉病例，衛生單位表現得荒腔走板，前天忙著補破網。美國疾病防治中心（CDC）估計，明年1月可能有140萬人染伊波拉，聯合國官員前天警告，若不盡快控制疫情，病毒恐由現在的體液傳播，突變為空氣傳播，屆時疫情將成「一場夢魘」。自由時報頭條血染佔中 百餘港人遭打傷力爭真普選，港人持續佔中，港府與學生團體雖釋出對話善意，然而三日下午旺角出現數千名反佔中人士，包圍佔中區域，還衝進現場毆打集會民眾，雙方爆發激烈衝突，至三日晚間九時港府統計已有一三一人受傷，雙方對峙持續到深夜，港警也遭批評刻意縱容暴力。香港專上學生聯會（學聯）晚間發表聲明，指政府失信於民，必須先追究責任，更縱容黑社會等團體暴力襲擊和平佔領者，自斷對話之路，宣告對話中止，號召港人持續抗爭。 自由時報重點新聞包括:餿油案偵結 起訴郭烈成、葉文祥等8人屏東地檢署昨天偵結餿水油案，依違反食品安全衛生管理法、詐欺等罪嫌，起訴強冠公司董事長葉文祥、元盛企業負責人郭烈成共八人。其中葉文祥、郭烈成、強冠副總經理戴啟川、郭烈成員工兼司機施閔毓四人，涉嫌對二三五家廠商詐欺，檢方以一罪一罰、共二三五次，要求法官從重量刑。港警縱容黑道 襲擊示威者持續多天的佔中行動三日下午因反佔中人士鬧場爆發激烈衝突，旺角彌敦道與亞皆老街等地衝突最激烈，兩派群眾不斷有肢體衝撞拉扯碰觸，佔中群眾甚至遭反佔中人士毆打，情況頻頻失控，衝突中多人受傷。東星建商判賠3.3億 受災戶「一毛錢也拿不到」九二一大地震造成台北市「東星大樓」倒塌，造成八十七人罹難，一○五人輕重傷，一七○名受災戶集體向建商求償廿八．一億元，纏訟十四年後，最高法院認為，根據工程鑑定報告，承造東星的「鴻固營造」創辦人謝隆盛的繼承人、監工徐茂雄等人有疏失，判決需連帶賠償受災戶共一億九千萬元，加上利息共計三億三千多萬元，全案確定。巢運今夜宿帝寶前 內政部拗同一陣線巢運今將夜宿台北市仁愛路，內政部長陳威仁昨在立法院備詢時承諾，明年租屋津貼將會再增一萬戶。內政部昨也發出新聞稿，聲明政府與民眾站在同一陣線、並未對立；且巢運提出的部分看法，如廣興社會住宅、擴大租金補貼等，也早就是「多元住宅政策」的一部分。 聯合報頭條明年5月 夫妻可分開計稅了所得稅法第十五條強制夫妻合併計稅申報，造成繳更多稅金，被譏懲罰婚姻。立法院昨天朝野協商獲共識，夫妻非薪資所得可分開計稅，新法可望年底通過，明年五月報稅適用，六十六萬對夫妻可受惠，「婚姻懲罰稅」將走入歷史。 聯合報重點新聞包括:才降溫又衝突 占中對峙、旺角染血香港占中行動昨天發生流血事件和持續衝突，震驚香港。抗議人士聚集地遭「愛字黨」與「口罩黨」不明黑衣人士攻擊，爆發流血衝突；香港學聯昨晚發出緊急聲明，指港府縱容黑社會和「愛港」人士，決定擱置對話。食安扛責 邱文達：我做夠久了三年八個月的任期，最終挺不過五次重大食品安全風暴，衛福部長邱文達昨「主動」請辭；他說：「我做夠久了。」傳出總統府曾諮詢下任衛福部長人選後，邱文達昨天晚上八時舉行記者會，發表「信守承諾，主動請辭以示負責」聲明，表示自己信守絕不戀棧，一定把事情處理完畢的承諾；未來將回到台北醫學大學，繼續神經外科臨床與教學工作。蝦米？公務員宿舍 月租僅20元「蝦米，公務員國有宿舍租金每月只要廿元起！ 」民進黨立委李應元昨表示，全台都會房價「貴森森」，公務員國有宿舍租金卻「俗又大碗」，遠低於市場行情及學校宿舍收費，加深民眾相對剝奪感。搶救基本學力 國中小成績沒達標要補考為確保基本學力，本學期開始，教育部將推動國中小補考制度，原本國中小學生在七大學習領域中，只要三領域及格就能畢業，新制改為至少四領域及格才能畢業，且每學期有四領域以上不及格者，都要參加補救教學及補考，小一生也不例外。新制從今年國三生、及小三以下的學生開始適用，即目前所有國中生及小一到小三生都適用。 中國時報頭條邱文達辭職獲淮餿水油爆發整整一個月，行政院昨晚終於提出懲處清單，衛福部長邱文達請辭獲准，由政務次長林奏延暫代，食藥署署長葉明功調職，署長由副署長姜郁美接任；環保署廢棄物管理處長吳天基自請調參事，處長一職由副處長賴瑩瑩暫代；工業局針對負責GMP業務的承辦組長洪輝嵩予以記過一次處分。中國時報重點新聞包括:葉文祥等8人 檢求最重刑舉國矚目的餿油案，屏東地檢署昨偵結，葉文祥等8人遭起訴，檢察官起訴指出，強冠公司以郭烈成的地下工廠摻雜動物屍油的劣質豬油製成全統香豬油，自民國103年3月1日至9月2日，共販售給下游廠商235家，葉文祥、戴啟川、郭烈成及施閔毓等除違反食品安全衛生管理法外，4人同時觸犯詐欺罪，因受害下游廠商有235家，所以論以235次詐欺，檢察官求處最重刑，也就是4人如果判處7年，求處7年乘以235。炒房、中樂透 將收補充保費未來中樂透、炒房、豪宅買賣也要收補充保費！二代健保總檢討報告出爐，建議擴大補充保費費基及拉高補充保費上限，衛福部官員表示，機會中獎及財產交易均是擴大費基考慮的項目，補充保費上限亦考慮由現行1千萬再往上調，並於半年內優先研議。游資狂炒農地 台東飆漲5成奢侈稅課不到，游資大舉移往東部後花園狂炒農地，甚至傳出陸資也進場分一杯羹。最新統計顯示，東台灣今年前8個月土地交易量已經到去年全年的9成，宜蘭礁溪、花蓮鳳林等農地，近一年來價格飆漲3成到4成，炒風更向南延燒至台東，台東東河、成功農地漲幅已超過5成。假日不願上班 服務業憂斷層「給我休假，否則免談！」滿街服務業1年到頭貼出徵人啟事，但店家卻永遠也徵不齊員額，現在時下青年人超重視休假與生活品質，並非高薪就能吸引人，不少業者遇到要求「我六、日要休假」的面試者，讓周末特別忙的餐飲業者十分頭疼。 

