餿油製飼料 進威銷14公司
進威油品流向14家公司名單【綜合報導】農委會昨公布進威公司銷售劣質油流向，從先前進威提供的七家飼料廠名單，增為協益飼料等十四家公司，已封存二十六噸庫存油脂和三百五十公斤飼料，並採樣送驗。屏東衛生局則發現，進威另幫食品大廠如記公司代工鵝油供製作米血糕，銷到超商和賣場，食品藥物管理署昨表示，鵝油檢體化驗結果下周出爐。屏東縣衛生局已勒令進威停業。最強動新聞看這裡9業者已用完餿油進威公司向郭烈成地下工廠購買餿水油後，製成飼料用油，賣給飼料廠或畜牧場，農委會持續追查，昨晚公布流向，多達十四家公司；這些業者今年一至九月向進威購入魚油、豬油和牛油共八百一十五點七公噸，其中九家已用完，五家庫存油脂共二十六公噸，另一家飼料廠庫存飼料三百五十公斤，均已封存採樣送驗。農委會表示，進威工廠內封存八個油桶，其中兩桶動物用油，疑混入郭烈成工廠的劣質油。飼料廠多為添加百分之一至百分之三在家畜、家禽或水產配合飼料中，皆已採樣送驗，結果預計周五出爐。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}專鍋煉製查無不法屏東衛生局另調查，如記從去年迄今，委託進威代製鵝油約七十桶、每桶一百八十公斤，如記用鵝油製成豬血糕，銷售到超商、大賣場等，但因進威是以專一油鍋煉製，製程未摻雜其他油品，且有採樣送驗，初步認定未違反食品安全規範。食藥署區管中心主任馮潤蘭強調，進威、回收廢油給郭烈成的胡信德工廠，及從郭烈成工廠取得的二十四件檢體都已送驗。食藥署副署長姜郁美說：「將瞭解有無重金屬、塑化劑等有毒物質。」姜郁美強調，只要有工商登記、原料與製程沒問題，進威即可提煉食用油，未來希望食品、飼料能分流，若有食品兼營飼料，將輔導轉型。檢方昨也傳喚進威負責人蘇清煌和郭春葉夫妻等六人，但不願說明傳喚事由和內容。