九月六日各報頭條搶先報
蘋果日報頭條味王 奇美 美芝城 85度C 淪陷餿水油風暴衛福部昨指餿水油製成的全統香豬油流入全台二百三十五家食品業，奇美、味王、早安美芝城等知名品牌也中招。 蘋果日報重點新聞包括:20縣市毒食品 明天前下架餿水油風暴席捲全台。衛生福利部食品藥物管理署昨公布清查結果，全國22縣巿除離島金門、連江外，其餘20縣巿都有業者使用強冠企業以餿水油製成的「全統香豬油」，總家數高達235家，包括前天已曝光的味全，食品大廠奇美、味王、烘焙業者85度C、李鵠、早餐連鎖店早安美芝城，以及連鎖超商萊爾富等知名業者全部淪陷。 連出包「味全罪無可恕」味全去年底才爆出假油風波，這次又用餿水油製成的強冠企業全統香豬油生產肉鬆、肉醬食品，一年內兩度出包。衛生福利部食品藥物管理署長葉明功昨怒批，強冠與味全「罪大惡極」，味全兩次涉案更是「罪無可恕」，兩家業者所在的高雄市和台北市衛生局應加速蒐證，將強冠與味全移送法辦。 強冠狠削700萬 竟裝無辜引發餿水油食安風暴的強冠公司，是台灣豬油品牌屬一屬二的大廠，僅僅貪圖數百萬元差價，竟向地下工廠購入餿水油後製成香豬油，包括味全、奇美等知名企業都中招，吃到餿水油的民眾更是難以估計！民眾大罵：「夭壽喔！錢他們在賺，別人在吃（餿水油），應該判重刑。」 奇美55萬包水餃 全數下肚噁爛餿水油讓知名餅店、食品業紛紛中鏢！包括基隆著名李鵠餅店、85度C麵包、黑橋牌肉粽、盛香珍奶酥、奇美叉燒包水餃等，都用了強冠餿水油讓消費者吃下肚。其中基隆百年老店李鵠餅店最暢銷綠豆沙餅、咖哩酥因誤用餿水豬油，昨擠進大批民眾退貨；85度C則已生產成21萬個麵包讓消費者下肚；奇美食品更製成55萬包水餃已全部售出。各縣市衛生局昨緊急通令店家下架、銷毀，消費者大罵：「真不知中秋該送什麼伴手禮！」 自由時報頭條餿水油風暴席捲全台 235廠商中槍劣質豬油案不止滾雪球，簡直像火山噴發，全台知名大廠奇美、盛香珍、美食達人（八十五度Ｃ）、味王、味全、黑橋牌等全上榜！衛福部食品藥物管理署昨公布強冠企業黑心「全統香豬油」出貨明細，共五萬一千九百八十一桶，分銷廿五縣市、二三五家下游廠商，昨晚已確認七十七家廠商買了劣質油。食藥署長葉明功要求業者應在下週一前，將架上相關油品及衍生的食品清空，否則依「食品安全衛生管理法」未盡到自主管理回收下架的規定，開罰三萬至三百萬。 自由時報重點新聞包括:黑心油主嫌 領光存款餿水油案的主嫌郭烈成前天獲屏東地院裁定以五萬元交保，隨即將銀行戶頭內八十六萬元提領一空，屏東地檢署昨提出抗告，高等法院高雄分院昨晚撤銷原裁定，發回更裁。 大廠紛中鏢 奇美產55萬包強冠全統香豬油出包，全國多家知名食品大廠中鏢，立即下架、回收。其中，奇美光是三月至六月用來製作的水餃等產品就達五十五萬包；台南黑橋牌使用疑慮香豬油的肉粽出貨量約十四萬顆，損失都很慘重。有業者直指強冠油品不穩定，出事前就已更換。 地方名店「餿」了 國宴肉圓也掃到全國知名小吃店北斗「肉圓生」，經常大排長龍，還是總統國宴指定的小吃，這次也被餿水豬油掃到。業者范振森強調，今年首度向強冠公司購買五桶豬油試用，因為不合用，早就退回了，主要是覺得用他們的油炸肉圓時，肉圓會黏在一起，也容易有油渣，試用過程沒有消費者吃到，請消費者放心。 GMP沒用！ 受害業者:躺著也中槍強冠公司以餿水油混摻製成全統香豬油，銷售給全台食品加工業者，許多百年老店、全國連鎖店都被波及。行政院昨舉行處理劣質豬油事件專案會議後，發言人孫立群轉述，江揆已請經濟部及財政部清查非法食品出口國及產品流向。若有劣質豬油所製造食品牽涉ＧＭＰ部分，一律撤銷其證照。經濟部昨也已將強冠公司十二個ＧＭＰ證照全數撤除。 聯合報頭條「餿」掉的中秋節…餿油擴全台 235家中招餿水油風暴昨擴大，全台二百卅五家廠商被波及，包括味王、85度C、基隆李鵠等知名店家，原想搶秋節商機的業者急喊冤，賣場忙下架，民眾趕退貨，中秋佳節因染餿變味。 聯合報重點新聞包括:交保後領光存摺…屏檢抗告 重審禍首郭烈成餿水油業者郭烈成辯稱籌不出十萬交保金，法院裁定改以五萬交保，屏檢查出，郭裝窮交保後，竟將存摺內八十多萬提領一空，認定他有逃亡之虞，昨天向高分院提抗告，高雄高分院晚間撤銷原裁定，發回屏東地院重審。 基隆市議長黃景泰涉弊 5度聲押…押了五度聲押，終於裁准！基檢偵辦基隆市議長黃景泰涉嫌在道路工程案及採購案中舞弊，詐領千萬公款，屢次聲押未成，昨天補正程序終於聲押獲准，關鍵是黃承認在偵查中曾與證人接觸，合庭議認有勾串之虞，裁定收押禁見。 扯！油風暴定調食安綠燈一年內兩度發生黑心油事件，食品藥物管理署長葉明功昨天怒斥強冠公司及味全：「罪無可恕、罪大惡極」。不過，雖然波及產品從肉鬆、肉醬到水餃、蛋餅皮、蔥油餅等，食藥署昨天仍將此事的食安風險燈號，定為綠燈，強調這些劣質豬油對人體健康沒有立即危害。 強冠早知買的是問題油 還要郭烈成降價餿水油風暴擴大，受害商家紛紛指責強冠公司，表示相信強冠品牌；強冠前天雖出面道歉，卻表示不知道違法製程，但檢警監控發現，強冠早就知道餿水油的真相，採購的公司副總戴啟川還要求業者郭烈成降價。 中國時報頭條郭烈成哭窮 交保領光戶頭屏東地檢署偵辦郭烈成賣餿水油案有最新發展，檢警查出他拿進威飼料油製成食用油販售給其他廠商，且交保隔天火速把戶頭86萬元提領一空，認定有逃亡之虞，5日下午提起抗告，高等法院高分院昨晚裁定發回屏東地方法院更裁。 中國時報重點新聞包括:走味中秋 百年餅店也中槍中秋節將屆，百年餅店遭餿水油波及，基隆李鵠餅店、花蓮豐興餅舖、台中盛香珍、澎湖美德餅舖中箭，業者除了向顧客致歉外，也接受消費者退貨，業者表示，他們也是受害者，將向強冠求償。 江揆：秋節起 市面無問題產品餿水油製成黑心油販賣，行政院長江宜樺昨下令，周末所有相關產品下架，務必「下周一市面上沒有問題產品」；劣質豬油製成食品牽涉GMP部分，一律撤銷GMP認證；並追查黑心油是否流入學校、軍方、國外。監委包宗和、江綺雯、楊美鈴昨日已正式向監察院申請自動調查。 豬油蒙了心 大廠的良心在哪？今年豬價飆漲、豬油太貴，恐是造成餿水油事件全台淪陷主因！衛生福利部食藥署昨研判，應是豬油漲價，不肖業者為了降低成本，3月起用餿水油混豬油。農委會則表示，即使漲價，也不能因此做違法的事，認為這是業者的推托之詞。（即時新聞中心／綜合報導）

