我沒「餿」！福懋油、泰山、南僑：安心吃！
餿水油流入全台235家業者，民眾聞油色變，確認使用強冠生產餿水油作為原料加工的廠商如味全（1201）、味王（1203）、85度C等業者，立即下架封存產品，沒有被波及的福懋油（1225）、泰山（1218）、南僑（1702）等公司，則紛紛自清，要消費者安心。 此次未被波及的製油業者中，福懋油主管表示，強冠在南部有一定的規模與名氣，但因為生產的桶裝油與福懋油的產品其實是競爭關係，所以往來不多，「我們也沒有向強冠採購油品。」 泰山主管也說：「公司做的全都是植物油，並沒有做肉品生意，生產的點心中也是素食可用。」泰山強調，事件爆發之後就立即清查，確認並沒有與強冠有生意上的往來。 南僑主管則澄清，公司產品中有用到少量的豬油，「但全部都是從西班牙進口，與強冠生產的全統香豬油無關。」 而陷入餿水油風暴的知名公司，則有味全的12款肉鬆及肉醬產品、奇美的叉燒包及水餃、味王的咖哩豬、咖哩牛、咖哩雞3款微波餐調理包、盛香珍的斯娜普、豆奶酥、巧克力豆奶酥等3款產品、F-美食（2723）旗下85度C的5款麵包等。上述公司均表示，相關食品均已下架並接受退換貨。 至於F-美食旗下火鍋品牌這一鍋，原使用全統香豬油做為麻辣鴨血醬料，目前已全數更換油品。（林海／台北報導） 

