進威買餿水油再煉　賣回郭烈成更毒
營運20多年的屏東萬丹鄉進威公司，涉嫌以餿水油、皮革廢油、屠宰下腳料等非法原料煉製油品，檢警查出，進威向郭烈成購買餿水油後，還將製成的飼料用油回銷給郭烈成，郭烈成若將這些飼料用油也混合賣給強冠，會讓原本的「餿水油」變得更「毒」。檢方透露，郭烈成將回收油賣給進威煉製飼料油，進威再轉賣給飼料廠摻混；但郭烈成又反向進威回購煉製油，再摻其他油品售給強冠，因此釐清煉製油中是否含皮革分離油將是偵辦重點，不排除雙方是合作夥伴。屏東縣農業處表示，調查發現進威公司曾向郭嫌購買油品約10幾噸，雙方油品互相流通，且進威公司涉嫌把油品賣高雄、台南、彰化等地7家飼料廠，是否有用做飼料使用，或是飼料成分是否符合規範，已通報當地縣市政府進一步了解。進威公司是蘇清煌、郭春葉夫婦辛苦20多年的成果，蘇家在萬丹鄉社皮村的進威廠區有三處，彼此距離約300至500公尺，其中一處還闢建如別墅般相當雅緻的庭園平房。因別墅與廠區都屬農牧用地，周遭住宅不多，附近民眾多認為進威蘇家夫婦「蠻神秘的」。 地方人士透露，蘇姓夫婦並非屏東人，平時住在高雄鳳山地區，兩人多年來努力打拚，夫妻感情很好，位於萬丹廠區內的別墅，主要是供兒子工作勞碌後「偶爾居住」。（地方中心／高雄報導）

