餿油食品退沒完　業者盼制定退貨規範
餿水油風波造成台灣食安危機，染餿食品業者不僅承受損失，還要退錢給消費者，形同雙重損失，卻求償無門。高雄多位食品業者今在林瑩蓉、李喬如、陳慧文等議員陪同下召開記者會，呼籲政府要制定退貨機制等相關規範，不要讓業者損失無限制擴大。 高 雄市糕餅商業同業公會理事長、生力美食董事長林樹人說，他自己完全沒用到餿水油，但事件爆發後，業績也是掉二成，不慎用到餿水油的同業，不僅受到委屈，還 要退費給消費者，有的業者只有少數產品有問題，卻全部都要退，「退費毫無限制，損失無限擴大，希望政府能制定相關規範，並給業者租稅減免。 名泉喜餅蛋糕負責人林振益說，他只有綠豆椪誤用問題油品，結果就損失數百萬元，銀行貸款還不出來，員工中秋獎金無著，目前已停工半個月。龍芳食品負責人吳正龍說，餅店都自己炸豬油，不向廠商購買，但事件爆發當天，生意也停擺，又遇到原本生意最好的中秋節，業績直落三、四成。 議員呼籲政府要重建檢查機制、建立賠償機制，要不然業者無法承受再次打擊，台灣本土食品業者都要被消滅，甚至發生骨牌效應，造成經濟蕭條。（涂建豐／高雄報導） 
員林瑩蓉、李喬如、陳慧文在記者會中大吃在地業者製作的蛋糕，表示力挺業者。涂建豐攝 
