14噸出包餿水油　流入大台北小吃店
餿水油風暴擴大延燒！新北市衛生局今早前往位於新莊區的工研整合行銷公司，當場查獲由強冠公司委託製造的「合將香豬油（15公斤裝）」197桶共計2955公斤，並於現場封存，調查後發現工研整合至今已委託製作4611桶共計69165公斤，而新莊營業所至今售出985桶共14775公斤，銷售至大台北地區128處，其中新北市共73處，多半是小吃攤的業者，衛生局也將持續追查下游餐飲業者。 新北市衛生局今也持續追查憶霖企業7項問題產品，根據公司出貨資料發現，從3月起「永盛肉燥油包」出貨34256包、「國豐什錦油包」64964包、「龍口蔥油包」24080包、「鮮活豚骨味噌醬包」9267包、「憶霖沙嗲火鍋上湯」12包、「喜多福油蔥香菇麵醬」40186包與「喜多沙茶拌麵醬」47182包。 衛生局調查，憶霖新北營業販售「喜多福油蔥香菇麵醬」與「喜多沙茶拌麵醬」共2711包，目前已封存384包與299包，由於廠房位於雲林，產品分別銷至新北、彰化、嘉義、新竹等地，已通知當地衛生局協助全面下架並持續追蹤。 衛生局表示，從餿水油風波爆發至今，新北市累計封存「全統香豬油」13814公斤，也將持續於食品工廠、餐飲業與食品販售業等稽查，若發現相關問題商品，將要求業者封存或下架。（何柏均、陳威叡／新北報導）
衛生局與工研整合確認進出貨數量。新北市衛生局提供衛生局稽查科劉淑玉科長封查由工研行銷公司委託強冠公司製造的合將香豬油。翻攝畫面衛生局稽查科劉淑玉科長貼上封條。翻攝畫面新北市衛生局局長林雪蓉招開記者會，說明合將香豬油流入新北市小吃攤。何柏均攝新北市衛生局局長林雪蓉。何柏均攝 
