餿水油續查「合將」　彰化有39小吃店中招
（更新：照片）彰化縣衛生局續查餿水油，今天針對工研整合行銷公司委託強冠公司製作的「合將香豬油」的問題香豬油清查，共有39家小吃業者，包括便當、自助餐、食坊、肉羹、陽春麵等進行稽查。衛生局發現39家業者自今年3月到8月共進貨847桶合將香豬油，共計12705公斤，目前尚有13家小吃業者20桶（每桶15公斤）合將香豬油封存待退貨，但其中827桶約12405公斤的劣質油都被消費者吃下肚了！彰化縣衛生局食品衛生科長林毓芬說，一般民眾都比較知道「全統香豬油」出問題，卻不知道「合將香豬油」也是問題香豬油，且該公司在網站與廣告上強調「精選衛生單位檢驗合格的健康豬隻熬製而成」，因豬隻檢驗為農政單位負責而非衛生單位，明顯涉及廣告不實，可依食《食品安安全衛生管理法》地第28條規定，可處4萬以上、4百萬以下罰緩，將移請台北市政府衛生局依法懲處。衛生局指出，食品業者不得再使用強冠公司生產的「全統香豬油」或「合將香豬油」製造、加工或販賣，應向衛生單位通報，否則將依食安法處罰3萬到3百萬元罰緩。（鄧惠珍╱彰化報導）發稿時間：14:34修改時間：15:33
彰化衛生局封存合將香豬油。鄧惠珍攝。合將香豬油涉及廣告不實。鄧惠珍攝。合將香豬油標示標明有ISO9001認證。鄧惠珍攝。彰化39家小吃店，使用「合將香豬油」。翻攝畫面。 
