食品股大「餿」奇
黑心油品爆不完！台灣有哪些重量級食品股染到一身「餿」？廣大股民不可不知。細數台灣重量級食品廠，遭受此次餿水油風暴襲擊的，包括味全（1201）、味王（1203）、宏亞（1236）、王品（2727）、全家（5903）、奇美食品、旺旺集團宜蘭食品、味丹均有下架產品，至於福壽（1219）、台榮（1220）、與味全同為頂新集團的正義製油，則被立委爆料曾向進威進口澳洲黑心飼料牛油混充食用油，相關業者均自清，相關油品均為自行進口且符合使用規範，惟時間過於巧合，依然啟人疑竇。 台灣近幾年的確食不安心，從2011年塑化劑、2013年棉籽油到今年中秋節前爆發的餿水油事件，不但知名品牌犂記、呷七碗、85度C、基隆李鵠、黑橋牌都被捲入，食品大廠味全更是次次中鏢，不僅股價創20個月新低，亦拖累食品股走勢，重創台灣食品業的產業鏈與市值。知名業者紛紛中鏢，食品股下周股價難逃下挫命運，不過法人認為，過去3年發生多起食安事件，在短期衝擊後，就會恢復正常水準。 證交所主管表示，此次黑心油事件，是採購原料出現問題，上市食品公司僅少數幾家受波及，除要求在公開資訊觀測站中揭露訊息，及對財務業務影響，也會去了解食品廠內部採購流程及內控制度。 在「餿」身業者中，最糟糕的莫過於食安風暴「無役不與」的頂新集團，味全是此次最早「主動通報」使用強冠香豬油的業者，並下架12項肉鬆及肉醬，上周五又被衛生單查出1款泡麵醬包有問題，但該公司遲至深夜10點32分才在證交所發布重大訊息，證實「康師傅蔥燒排骨湯麵」醬包的豬肉抽出物原料由強冠生產，並自通路全數下架。味全估算該款泡麵退貨加庫存損失約486.6萬元。同集團的正義製油則被綠委段宜康質疑，2012年4月曾向進威進口飼料用牛油混充食用油，儘管該公司舉證澳洲公正認證單位及當年通過衛生署（現為衛福部）食用油檢驗合格的證明，但集團形象不佳，說詞仍難取信大眾。味全股價近期重挫逾1成，上周五小跌0.65元，收38.35元，未來走勢備受考驗。觀光股王王品集團旗下曼咖啡銷售的「番茄蔬菜湯」，因委託魔術食品製造，用到強冠的全統清芳油，除已預防性下架，並更換新認證油品，目前安全無虞。王品先前因第2季財報遜色，股價一度跌破350元，近來隨餐飲旺季加持業績、下半年展店加速，股價重回360元以上，周一走勢值得關注！另1檔食品高價股全家，不但8款「餿」便當系列已下架，旗下沃克牛排昨又爆玉米濃湯染餿，可謂禍不單行。儘管食品族群股價受餿水油風暴影響持續重挫，但法人認為，台灣過去3年來已發生過多起食安事件，對相關族群股價的衝擊皆是短期性，相信短期後就會恢復正常水準。（黃馨儀、陳建彰／台北報導）  

