九月十三日各報頭條搶先報
蘋果日報頭條旺旺 乖乖 味丹泡麵 摩斯漢堡 康師傅 染餿餿水油地雷連環爆。根據各地衛生局昨最新清查結果，強冠企業新增的24款問題豬油，至少供貨給全台71家業者，老牌食品大廠味丹和味全的康師傅泡麵、旺旺集團生產的夾心酥捲、乖乖食品的五香乖乖和孔雀香酥脆，以及製造五木拉麵聞名的興霖食品都染「餿」，連鎖速食店摩斯漢堡、知名連鎖麵包店聖瑪莉及統一旗下聖娜多堡也都有產品中彈；連國外也有7家業者遭波及，包括香港6家、澳門1家買到強冠問題豬油。整起餿水油風暴擴及海內外，全面失控！ 蘋果日報重點新聞包括:800萬包餿泡麵零食 恐下肚餿水油影響的產品項目直線上升。食品藥物管理署昨晚公布，採購強冠24款新增問題豬油的71家國內業者中，已確認17家共73項問題產品，包括食品大廠旺旺集團宜蘭食品、味全、味丹、乖乖等都中彈，造成至少50萬箱共逾800萬包泡麵、零食流入市面，多數恐下肚。食藥署說，即起用到強冠問題豬油但未將產品下架的業者，一經舉報或查獲，最高罰300萬元，預估到下周二巿面上問題產品可淨空。 餿油如戴奧辛「買什麼都怕」餿水油風暴掃到食品大廠味丹公司，味丹前晚主動通報台中市衛生局，指向強冠進貨「精豬油」70.68噸，衛生局昨天到味丹台中沙鹿區工廠封存尚未賣出的泡麵成品、半成品及原料，要求所有產品下架！毒物科醫師表示，精豬油檢出成份類似戴奧辛劇毒，有致癌毒性。民眾陳先生說：「現在買什麼都怕，今天買了，明天搞不好就中鏢！」 江宜樺道歉「究責無上限」食安風暴不斷擴大，行政院長江宜樺昨在立法院施政報告時，對近2年連續3起重大食安意外，導致民眾不安，鞠躬道歉。江揆承諾未來究責無上限，等事件告一段落就會明快處理，並考慮修法對黑心廠商提高刑度、增加罰鍰或「窩裡反」條款等，但對不肖業者判死刑，「要慎重考慮。」 「好燙救我們」縱火燒屋1死26傷縱火害命太可惡！新北市永和區一處老舊公寓昨疑遭人縱火，火勢迅速竄燒，27間房屋瞬間陷入火海，警消雖緊急救火，但一名油漆店老闆仍喪命火窟，另有26人受傷送醫，及59輛車被燒毀。目擊者指稱火災前有人朝機車丟擲不明物體，沒多久就冒火光，警方不排除人為縱火，已調閱監視器畫面鎖定3名可疑路過男子，將清查身分釐清案情。 自由時報頭條餿風暴禍首 強冠董事長聲押餿水油禍首強冠食品負責人葉文祥昨晚遭屏東地檢署轉列偵字案被告，並以有串證之虞向法院聲押。強冠食品掀起的餿油風暴昨天持續橫掃國內知名大廠，包括旺旺夾心酥、味丹五款泡麵、統一超商三鮮燒賣、五香乖乖和孔雀香酥脆等全都遭殃，數百萬包的產品都已經被台灣民眾吃下肚。 自由時報重點新聞包括:江揆拖9天道歉 邱文達還在賴餿水油事件自九月四日爆發九天後，行政院長江宜樺昨在立法院在野黨團強烈要求下，終於就兩年內爆發三起重大食安事件，兩度在立法院向國人表達歉意；朝野立委昨並一致要求衛福部長邱文達下台，國民黨立委楊麗環更痛批，食安問題一而再、再而三爆發，邱文達身為食品管理機關最高首長，「你說一個理由，憑甚麼你可以不必下台？」 老品牌逃不過 旺旺9產品也「餿」了強冠公司疑似使用香港進口的工業用油，問題油品又新增廿四項，清查強冠貨單、國內有多達七十一家廠商向全統買進混用香港工業油的問題油品，另外，香港、澳門共有七家業者跨海進貨。 進威飼料油驗出致癌物 疑摻工業油進威公司及下游廠商共十九件飼料用油及飼料檢驗報告出爐，其中十四件飼料用油竟然全都有驗出致癌物多環芳香烴（PAHs），進威油脂樣本最高檢出廿一ppb，在其下游業者油脂檢出最高十ppb，學者高度質疑摻致癌工業油脂！ 啥米？中國車來台趴趴走臉書、ＰＴＴ昨天瘋傳掛有中國車牌的賓士車出現國道服務區，驚呼是中國車要「木馬屠城」嗎？公路總局原本反駁「不可能」，傍晚卻改口查出中國車是以「外國汽車」專案核發臨時車牌；因中國車公然掛著中國車牌趴趴走引發各界爭議，立委更大罵「偷偷摸摸來」，對於目前正在申請十月來台的台商中國車隊，交通部已考慮否決。 聯合報頭條強冠董座葉文祥收押禁見 港逮江桂才等3人強冠進口工業用豬油，旗下廿四項豬油製品全數下架的風暴再現，知名食品大廠宜蘭食品旺旺、味全、味丹、乖乖、摩斯漢堡、黑橋牌企業部分產品，紛紛中箭落馬；是否還有未爆彈，廠商剉咧等。 聯合報重點新聞包括:阿基師跪歉：台灣還是很棒在傳出代言產品也捲入餿水油事件後，阿基師昨天履行諾言下跪道歉，並透過臉書告訴國人，「台灣還是很棒」，「台灣是我們引以為傲的美食王國，吵鬧沒用，要向前走」，希望大家將這次小挫折當成學習的機會。 衛福部長邱文達扛責 下台走人？餿水油流竄全台，外界究責聲不斷。昨天多名立委質詢行政院長江宜樺時，批評「滿朝文武不如一個阿基師」、並要求換更強的人處理食安；陪同備詢的衛福部長邱文達表示，「我一定把它處理完，而且也完全會負政治責任」。 港未製造食用豬油 卻銷台數千噸港府官員昨天證實，香港根本沒有取得執照獲准生產食用豬油的工廠，但依紀錄，香港輸往台灣的豬油有數千噸。港府食物及衛生局局長高永文說，港輸台非食用豬油事件非常嚴重，當局強烈懷疑其中涉及不法行為，必須嚴肅處理。 環署拍板 廢食用油交清潔隊回收環保署估計每年有三萬多噸廢食用油流向不明，為追蹤「消失的廢食用油」，環保署昨拍板五大方案，未來各縣市環保局也須回收廢食用油；且即日起，全台地方政府追查餐廳、小吃店、夜市攤商廢油流向，下周一起逐日回報結果；環保署長魏國彥今天也將赴油脂公司、永和樂華夜市稽查。 中國時報頭條乖乖、味丹也中箭強冠問題豬油事件如滾雪球般衝擊，包括五香乖乖、孔雀香酥脆、五木拉麵、黑橋牌海苔肉酥、味丹調味包，甚至阿基師代言的牛頭牌紅蔥肉燥等知名品牌都中箭落馬。據食品藥物管理署昨晚8時最新資料，問題油共賣給71家國內下游業者、有73個問題產品；食藥署下達最後通牒，所有問題油產品必須在下周二（16日）零時前全數下架完畢。 中國時報重點新聞包括:金寶運董事被捕 強冠葉文祥收押香港金寶運涉嫌向台灣強冠出售問題豬油案，台灣、香港兩地昨日同步展開司法偵辦行動！屏東地檢署傳訊強冠董事長葉文祥，並提訊在押的提煉餿油嫌犯郭烈成對質；港警則兵分多路，除以涉嫌串謀詐騙及偽造文件為名，逮捕金寶運董事江桂才（64歲）、公證行負責人蘇達偉（59歲）兩涉案男子外，也在屯門拘捕一31歲黎姓女子。 進威自清 掀出正義團購飼料油屏東縣政府衛生局前日稽查進威公司，業者蘇清煌特地出示民國101年4月向澳洲供應商購買1200噸飼料用牛油單據，以證明產品絕未流向強冠，但貨單上意外發現，包括頂新集團旗下生產食用油的正義公司等6家廠商均參與這次團購，屏縣府已將資料交檢警調查是否供食品使用。 為代言負責 阿基師下跪道歉台灣名廚阿基師昨（12）日在上海接受媒體採訪時，為自己代言的牛頭牌紅蔥肉燥牽涉餿水油下跪道歉；他說，「不好意思，對不起我錯了！我絕不掉眼淚，這是一個負責任的表現。」他說，台灣還是很棒的，此一小挫折，就當成給自己學習吧！阿基師的負責態度，也令在場媒體動容。 食安連環爆 閣員打太極受餿水油風暴波及，立法院開議第一天，江揆二度鞠躬道歉。多數廢食用油至今仍流向不明，江揆首度點名，擬以環保署為主管機關。（即時新聞中心／綜合報導）

