混油比率免標 成管理漏洞
《蘋果》追查發現，台灣第一宗餿水油案爆發於一九八五年，當時設在北市雙連街的德泰油行，自一九七六年起向養豬戶低價收購餿水浮油，轉交化工廠製成劣質沙拉油，十年間共售出兩百二十萬公斤，牟得暴利上億元。此後政府雖不斷修法防堵，但市售食用油既不用標示混油比率、也無法可檢驗混油成分比率，形成食用油管理的大漏洞。最強動新聞看這裡無技術辨劣油源頭首先，《食安法》規定，調和油若以單一油脂為品名，該油脂須含百分之五十以上；若並列兩種為品名，兩油脂須各含百分之三十。但《蘋果》查訪傳統油行，發現花生油含量不到百分之三十的調和油，仍以花生調和油名稱販售；大賣場販售的橄欖調和油，也未標出橄欖油、沙拉油比率。弘光科大食品安全與超微量檢驗總中心主任蔣育錚表示，目前檢驗技術只能確認油脂種類，但因不同植物油脂肪酸均可調和，要查驗植物性食用油攙假確實不易。動物油雖可透過是否含其他動物DNA，判別有無攙餿油，但若拿病死豬製成飼料油精煉，也只能驗出豬的DNA，無法辨別劣油，「當務之急除加強源頭管理，更應檢討油品標示比率與檢驗方法。」化工博士陳耀寬指，大統、頂新混劣油降低成本，民眾有權要求落實混油比率標示；消基會董事游開雄也認為，廠商應提供油品成分比率，政府才可追蹤。記者王乙徹、郭睿誠if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}