那食藥署找來的蛋頭學者（陳文卿）
中秋節前夕爆發餿水油事件，全台月餅大滯銷，壞了中秋氣氛。好在還有謝金燕穿戴兔子裝大跳姐姐舞，職司食品衛生安全的衛福部食藥署更找來一堆蛋頭學者配合演出「跳針」，說餿水油民眾一天最多僅吃一滴，對健康無害。某大學食品科學系教授，用很權威的科學證據說服我們，那一滴餿水油，即使含黃麴毒素等有害物質，濃度微乎其微。食藥署長因此說頂多只能稱餿水油是「劣質油」，對健康沒有立即危害，所以食安等級仍然是綠燈。說得似乎有道理，因為黑心業者販售餿水油好幾年，流竄市面所製造的糕餅食品不計其數，可能一大半國人都吃過餿水油食品，但也無證據說因此而生病啊。應該保護消費者的官署似乎成為黑心業者的辯護律師，這場官學合演的跳針舞，也算應景吧。最強動新聞看這裡GMP公信力存疑好吧，官員、學者都這樣說了，那麼大家以後到餐館用餐時看見一大碗牛肉麵裡漂浮著蒼蠅或小強，捏走就是了，麵還是可以照常吞下肚。因為小小的蒼蠅頂多浸泡一下子，換算所釋出的污染量，可能比一天一滴的餿水油還少呢。更何況，也無足夠科學證據證明那隻蒼蠅會傳染病菌啊。而且如果這理論說得通的話，在水庫集水區養幾頭豬，糞便直接排入水庫裡也無所謂，因為經稀釋後的污染量微乎其微，水質檢驗也保證合格。如果是在40、50年代的台灣，大家生活溫飽都尚存問題時，是沒有人去在意食品衛生的。廚房裡蟑螂老鼠鑽來鑽去，端出來的佳餚大家照樣吃得盤底朝天。那時流行一句話，「不乾不淨，吃了沒病」。時代進步了，一大堆大學都有餐飲系，但如果食品科學的博士教授今天告訴我們的學理，竟還與40、50年前無異，我們不曉得這算不算是進步?出包的強冠公司是合法的食品大廠，且也獲得食品GMP標章。理論上核發GMP標章時除了要看產品的檢驗報告外，更必須抽查原料來源以及生產環境。如果來源是餿水油，即使所有的檢驗項目都合格，也不可能過關。如果只是紙上作業，未落實現場查核，就讓人對GMP的公信力存疑了。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}環保技術服務業