【更新】華膳蒜頭酥沾劣油？　新味寶稱進口
（更新：新增內容）頂新正義劣質油風波持續擴大，曾使用過強冠餿水油的食品公司再中標！桃園華膳空廚昨傳出使用到「油」問題的蒜頭酥，其供應商為新北市五股區的新味寶公司，該公司於上月強冠餿水油事件中也中標，衛生人員今天中午前往廠區調查，吳姓老闆澄清，蒜頭酥是向彰化和美一家志中公司購買，來源是國外進口，北部僅做分裝，「因為自己炸成本不划算」，目前廠內只有作油蔥酥，先前退掉強冠油後，確實有購買5桶正義香豬油來取代，但近日飼料油風波爆發後，就立刻全部退貨，同時改用植物油，將會把進貨憑證等相關資料，傳真給衛生局佐證。而繼昨天公布24家正義油品下游廠商稽查結果後，新北市衛生局針對其中進貨量較大的幾間食品公司，展開細部追查，名單中封存多達4萬餘公斤的高正食品公司，衛生人員前往了解其鋪貨通路，包括知名桂冠公司也曾向其購進正義油品，目前生產的卡好蔥油捲餅等5項產品，昨起全部下架回收，由桃園總倉集中處理後銷毀；曾因使用強冠餿水油卻隱匿不報遭開罰的「巧紳公司」，9日已被封存正義油品28桶，近日也陸續接到下游退貨，截至目前為止退回高正公司206桶。（曾佳俊、張貴翔／新北報導）發稿時間：11：49修改時間：16：06 

