【更新】餿油風暴　幾分甜蔥花麵包下架停產
（更新：幾分甜蔥花麵包）餿水油風暴襲捲全台，愈來越多廠商中招，新北市衛生局追查芳福企業公司供貨下游名單，包括了知名的石門劉家肉粽、以肉鬆肉醬著名的廣達香、製作77乳加巧克力的「宏亞公司」等等都在名單當中，而根據《中時電子報》報導，知名麵包店「幾分甜幸福城堡」販售的蔥花麵包也受波及，幾分甜表示，全面回收下架並暫時停產蔥花麵包。根據《壹電視》報導，禮坊中式喜餅也有使用，目前將肉燥綠豆凸大餅、漢宮御點大餅和香菇滷肉大餅的成品下架，半成品封存。另據《東森新聞雲》報導，知名的中立食品的「麥穗蘇打」、「仙蔥薄餅」和早餐店瑞麟美而美的蘑菇醬與黑胡椒醬也都紛紛中招。根據新北市衛生局追查的資料發現，芳福公司向強冠公司進貨「精豬油」，再以3：7比例混合成，加入3成「精豬油」混入自行製作的豬油製成「芳福香豬油」出售。下游廠商遍及雙北市、宜蘭縣、基隆市、桃園縣、新竹市、台中市及雲林縣等8縣市，約有8萬4000公斤、共兩種品項芳福香豬油流入市面，名單中除了石門劉家肉粽、淡水三協成食品、製作77乳加巧克力聞名的「宏亞公司」跟肉鬆肉醬聞名的「廣達香公司」之外，總共有78個公司。其中 ,「廣達香」公司11日在官網有PO出三大張檢驗報告，是自行將使用的豬油送第三方SGS檢驗，報告上的送檢日期為9月5日，檢驗的項目包括了芥酸、酸價和黃麴毒素，結果是芥酸跟黃麴毒素都未檢出，酸價是在標準值以下，想表示自家使用的豬油都是合格的，但是新北市衛生局的清查資料顯示廣達香肉鬆也中招了。據聯合新聞網報導，廣達香肉鬆也波及到超商，萊爾富「廣達香優質純肉鬆」，OK超商的肉鬆飯糰、肉鬆蛋三明治，全家便利商的起酥肉鬆麵包、香蔥肉鬆麵包、經典肉鬆三明治等商品都是使用廣達香的肉鬆，雖然廣達香表示不是使用問題油製作，但業者仍先全面下架。而在衛福部食藥署網站，公布黑心油品下游販售業製成的產品，加上今日新增的總數達到133項。民眾可上食藥署公告網站查詢。（即時新聞中心／綜合報導）今日新增品項如下：【喬麥屋】（生）豚骨白湯拉麵（生）豚骨味噌拉麵（生）豚骨醬油拉麵（生）雞湯拉麵-1人份叉燒正油汁大骨白湯-1kg/包大骨白湯B調味-1kg/包大骨醬油雞湯-1kg/包玉川屋叉燒正油汁白湯-TADA-1kg/包肉燥包(網路用)-26g/包肉燥乾拌麵(調)-1人分吳文程炸醬-3kg咖哩烏龍調味料/1kg咖哩烏龍調味料-1kg金門特優濃口白湯-1kg/包炸醬 -1kg炸醬 -3kg炸醬包炸醬包(網路用)-26g/包炸醬乾拌麵(調)-1人分特味完熟味噌/kg特味完熟味噌-1kg高濃豚骨白湯-30g/包高濃豚骨味噌白湯-38g/包高濃豚骨醬油白湯-30g/包豚骨白湯/45g博多白湯/kg博多白湯-1kg博多白湯-N-1kg黑胡椒醬黑胡椒醬(袋=20包)新蔥蒜油-1kg新鮮豚骨-1kg/包蒜味白湯-1kg/包辣肉燥-60g/包蔥蒜油-1kg擺接肉燥乾拌麵(調)-1人分擺接炸醬乾拌麵(調)-1人分醬油雞湯TADA-1kg/包蘑菇醬蘑菇醬(袋=20包)【魔術食品】Keema咖哩醬（500公克／包）肉汁醬（500公克／包）全家玉米濃湯（1公斤／包）全家紅酒牛肉醬（1公斤／包）番茄蔬菜湯（1公斤／包）【李家大房李製餅家】綠豆沙餅（散裝）白豆沙餅（散裝）咖哩酥餅（散裝）綠豆凸（散裝）紅豆沙餅（散裝）蓮子酥（散裝）【大華餅店】咖哩餅(散裝90g)銷毀成品22公斤豆沙餅(散裝)中秋後未再製作，現場稽查無此產品【阿力香雞排】雞排鹽酥雞【禾丰食品(尚旺)】業者主動通報油蔥香(9/10後用北海油脂)油蔥香600g裝(12入)油蔥香3kg裝(6入)油蔥香300g裝(12入)【亞根食品有限公司】蛋餅皮【味全食品工業（股）公司】精燉蔥燒排骨湯麵醬包出版時間：15：05更新時間：20：39 
廣達香肉鬆也中招。翻攝廣達香官網廣達香自行將豬油送驗檢驗報告，「芥酸」項目未檢出。翻攝廣達香官網廣達香自行將豬油送驗檢驗報告「酸價」項目在標準值下。翻攝廣達香官網廣達香自行將豬油送驗檢驗報告，「黃麴毒素」4項都未檢出。翻攝廣達香官網食藥署公布黑心油品下游販售業製成產品，包括了喬麥屋、魔術食品。翻攝食藥署網站食藥署公布黑心油品下游販售業製成產品，包括了大華餅店。翻攝食藥署網站食藥署公布黑心油品下游販售業製成產品，包括了亞根食品。翻攝食藥署網站 
