【動新聞】曹啟鴻終於鞠躬道歉　要拜老農為師
(更新：動新聞)餿油風暴席捲全台，屏東縣長曹啟鴻上周三以「非正式」記者會說明後神隱迄今，今上午11時他開記者會，會中哽咽宣佈包括城鄉發展處長李吉弘、衛生局長李建廷、環保局長林雅文、地政處長蘇俊源和農業處長林景和等五名一級主管請辭獲准，十一月一日辭呈生效，以示對食安事件負責，曹啟鴻並率縣府全體一級主管鞠躬致歉。 但回顧全案，曹啟鴻卻始終不願意正式面對，上周三露面時僅坦承縣府「有疏失」，上周五收到環保局長林雅文提出自請處分的書面文件，他也裁示「事情告一段落再處理」，直到檢舉黑油案的老農出面，指控二年來五度向縣府檢舉都未獲處理，這才揭發屏縣府對於郭烈成地下油行並非不知情，而是漠視不處理的態度，終於迫使曹啟鴻召開記者會開鍘五主管。曹啟鴻上午帶領主管走進記者會現場時，神情嚴肅、步伐也顯得沈重，他表示，最近食安風暴從中央到地方，全台幾乎無一縣市倖免，中央和地方各有權責，當違法事件就發生在違章工廠時，相關土地管理，地方政府責無旁貸，個人為此深深自責。他強調，自責不足以解決問題，尤其是行政部門更應有積極作為，民眾生活權益才更有保障，針對違章工廠對民眾生活造成困擾，尤其是食安和公安疑慮的工廠，更是大隱憂，將同步採取四項全面清查行動。首先是縣轄內已完成(既有)臨時工廠登記的198家工廠，加強輔導促使在期限內完成合法申請程序，另對全面清查歷年來被檢舉錄案的169家違章工廠，掌握發展，第三是函請內33鄉鎮市公所加強查報轄內違章工廠，未來民眾檢舉凡涉及食安和公安疑慮，將列為第一優先處理。曹啟鴻指出，所有清查工作都要在今年10月31日前完成，他雖清楚全國違章工廠問題嚴重，連經濟部都得訂出10年輔導計畫，讓臨時工廠登記排除土地或建築物使用處罰規定，即使地方政府知道6週內完成清查是很艱難的，但沒有跨出第一步就沒有未來。曹啟鴻話鋒一轉語帶哽咽地宣佈，為了展示決心，對於跟違章工廠業務或使用行為相關5位主管，同意自十一月一日起，准予辭去局處首長職務，但未來6週內5人仍須在現有崗位上完成善後。他說，自己還剩下3個月就卸下縣長職務，縣府團隊在6週內交出實體成績，才是負責任態度，也表達出對社會最深的致歉誠意。媒體追問是否檢討過縣府稽查疏失，以及網友要求縣長下跪，曹啟鴻說，他很佩服老農夫的檢舉態度，花2年時間蒐証，縣府同仁應該拜他為師，但屏東縣違規工廠稽查員只有1人，環保稽查員10人分3班輪勤，不是推卸責任，罪確實不在稽查員，而是系統出問題。曹啟鴻說，很感謝台中警方專業協助，也理解網友的憤怒，但他認為應該用更負責任態度因應，不該創造以後更多人下跪或道歉，未來縣府和檢方合作才能建構食安網絡。(洪振生／屏東報導)發稿時間：11:06更新時間：20:31
曹啟鴻率一級主管鞠躬致歉。洪振生攝曹啟鴻落淚。洪振生攝環保局長林雅文。洪振生攝衛生局長李建廷。洪振生攝農業處長林景和。洪振生攝地政處長蘇俊源。洪振生攝城鄉發展處長李吉弘。洪振生攝 
