【更新】遭噁油波及？ 鼎泰豐曾向下游廠進貨
(更新業者說法）台中市衛生局調查發現，華航、鼎泰豐曾向購買頂新正義油品的台中金品調理公司進貨，恐中鏢。華航表示，發生餿水油事件後，華航對於食材控管相當小心，經調查，華航的確並未向台中金品公司進貨調理包，目前華航機上餐點也並未使用金品調理包產品，使用油品均符合食品安全管理規定。鼎泰豐表示，經查未與台中金品有合作關係，但近期有向美食家購買沙拉油，做為產品測試之用，但未使用到現行銷售餐點上。調查也發現，台中金品公司曾購買頂新正義油品，並恐供貨給全台4大超商。7-EVELEn表示，正義油品發生第一時間已清查旗下商品，僅委託金品公司製作青醬義大利麵與蛤蠣義大利麵，且2款產品均未使用豬油，僅使用橄欖油，未受事件波及，目前也持續販售。全家超商表示，請金品公司代工翠玉韭菜餅，成分經查證並未使用正義油品。暫未遭點名的長榮航空集團表示，並未使用正義油品的商品，機上餐大多使用植物油、橄欖油和沙拉油等，若有用豬油也都是自炸。復興空廚則表示，復興航空並未跟正義油品有任何交易行為，餐點用油使用大多是用沙拉油，若有需要豬油，則是由復興空廚合作的豬肉供應商自炸豬油提供，但量非常少。台鐵便當也已經過清查，確定沒有使用正義油品的產品。(李姿慧、朱正庭、蔡惠如／台北報導)發稿時間：10:56更新時間：11:40【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】

