餿水油　北市府：檢舉者最多可獲2500萬
餿水豬油全台流竄，台北市長郝龍斌今表示，將嚴格要求業者在48小時內將黑心商品下架，此外也鼓勵民眾多多檢舉，最高將提供2500萬元作為檢舉獎金。 郝龍斌表示，對於油品的後續流向及使用在哪些產品上，必須做到「嚴格回收」，不允許有問題的產品留在架上，48小時內要全部下架。 儘管北市並沒有太多的食品工廠，但郝龍斌喊話，某些設籍在台北的公司，若有涉及不法資料，希望員工能勇於檢舉，北市府將會提供罰鍰50%，最高2500萬元作為檢舉獎金。北市發言人張其強補充，《食管法》去年修法將罰金調至5千萬元，根據《北市檢舉違反衛生管理法規案件獎勵辦法》第4條，企業內部員工舉發並查獲具體違規事件者，獎金將大幅提高到罰鍰的50%，因此檢舉金額最高可來到2500萬元元。 郝龍斌強調，會落實並強化食材登錄平台機制，教育局第一時間也透過此機制，掌握確認國中、小、高中職並未使用問題產品，已參與登錄的伴手禮，及夜市攤商，也都在第一時間確認沒有問題，未來持續推動「食材登錄平台」，建構食品安全防線。（陳思豪／台北報導）【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】 
位於北市的工研整合行銷公司，委託強冠公司OEM製造「合將香豬油(15公斤裝)」共計4611桶。北市府提供 
