餿油害太陽餅沒人買　7業者聯合促銷
(更新:太陽餅業者促銷和影片)「今天起不會再買到有問題的東西！」台中市長胡志強今天率市府一級主管與台中市糕餅業代表，在台中市政府大口吃餅，希望挽回大跌5成業績；他並提醒糕餅業者踴躍登錄產品履歷，呼籲消費者從今天起要繼續支持台中太陽餅與其他糕餅，並帶業者高呼「大家來呷餅，台中糕餅讚！」胡志強說，台中市550家糕餅業者中只有2家不小心用到餿油，其他業者都沒有使用到問題油品，但是業績卻都大掉3到5成，但他當場保證「現在大家都用沒有問的油了！」他認為蒐油事件政府要付絕對責任，所以他才率全國之先，以政府明義替業者掛保證，感謝消費指過去對台中糕餅的支持，「今天以後也請大家踴躍支持」。 糕餅業者今天下午4點將在自由路招待民眾奉茶吃餅，明天起自由路幫括寶泉餅店.九個太陽.全安堂.天水雅集.新太陽堂.太陽餅老舖.一福堂等7家太陽餅業者將聯合促銷「買二送一」到周日，另家無油鳳梨酥業者「法布甜」即日起到9月底每天請大家吃500個鳳梨酥，希望挽回消費者信心。 台中市糕餅協會理事長周子良說，台中市糕餅業在這次餿油事件重挫，不但中秋節業績下跌，節後業績甚至比同期下跌到只剩3到7成業績，他說現在台中糕餅業者都使用安全的油品，請大家繼續愛護台中糕餅！（曾雪蒨／台中報導）發稿時間 12:23更新時間 13:54
台中市長胡志強為了台中糕餅業者連吃三塊餅,他說:我一定會變胖!張先華攝台中市長胡志強大口吃餅促銷台中太陽餅。張先華攝台中市長胡志強率市府官員掛保證，台中糕餅今起不會有問題。張先華攝台中市長胡志強與業者、衛生局官員，說台中糕餅讚。張先華攝餿水油事件後台中市率先幫業者促銷糕餅.張先華攝台中市長胡志強率市府官員掛保證，台中糕餅今起不會有問題。張先華攝不用豬油甚至推出無油鳳梨酥的法布甜節後業績也大跌五成.張先華攝 
