餿油拖累 TT面膜遭義大利抵制
波特嫚總經理李昆霖說，無塵室製TT面膜過程一絲不苟（小圖），現卻因餿油案損失義大利訂單。楊適吾攝【涂建豐、陳培煌、財經中心╱連線報導】餿水油風暴讓ＭＩＴ國際形象蒙塵！行銷歐洲等十七國的台灣自有品牌TT（Timeless Truth）面膜，生產商波特嫚國際生物公司前晚收到義大利客戶來信，以當地市場決定「不要台灣製造的東西」，停止採購計劃，信中附上餿水油報導連結，業者感慨：「沒被韓國對手擊敗，卻被國內同胞拖下水！」最強動新聞看這裡TT面膜業者接到義大利客戶來信指，台灣爆發餿油事件，因此他們拒買台製產品（紅框處），還附上報導連結（藍線所示）。翻攝畫面波特嫚國際生物公司總經理李昆霖說，對方是義大利的指標性通路商，雙方洽談合作長達一年，眼看這筆訂單將成交，沒想到前晚接到對方電子郵件，「我們客戶說台灣化妝品生產有大問題，他們不要買台灣產品，這是市場（規則）決定！」信中還附上本月十五日外媒Food Safety News報導強冠企業董事長葉文祥遭羈押的「Gutter oil Scandal」（地溝油醜聞）網路連結（http://goo.gl/hCF01L），讓李直呼：「躺著也中槍！」 在法國奪市佔冠軍李昆霖說，為搶攻歐洲市場，在義大利花了一年，都快成交卻被餿油案掃到，損失這筆訂單是小事，但因餿水油事件讓歐洲市場不願意購買台灣製造的產品，是涉及國家形象及出口外貿產業的大事，希望政府不要再分藍綠，也不要再彼此推卸責任，更不要因食品大廠是樁腳而忽視食安問題。李說，生產的面膜原料使用蝸牛唾液、蜂毒、魚類膠原蛋白、珍珠粉等，目前該公司產品在法國面膜市佔率第一，一片面膜可賣到新台幣四百元，因為也要在回教國家上市，根本沒用到豬油。豬油只用於製肥皂李昆霖已回信解釋，食品與化妝品是不同的，並附上在法國第三方歐盟的標準檢驗報告，至於結果如何，「就交給上天吧！」靜宜大學化妝品管理學系教授吳珮萱說，豬油只會用來做肥皂，豬皮萃取出來的膠原蛋白，有抗皺效果、可用於保養品，但因動物油脂黏膩厚重，精華油都改為植物油為基底，建議業者提供原料原廠規格表送檢驗認證，讓對方安心。未聞歐盟抵制台貨對此，外交部及經濟部國貿局昨都表示，義大利官方目前未有任何禁止台灣產品進口的公告。國貿局官員表示，我國銷歐商品主為運輸工具、機械、基本金屬、資通信、記憶體、太陽能電池等，去年出口至歐盟的貿易額為二百五十三億美元，為台灣第四大貿易夥伴。為法國集團代工面膜的大江生醫一名主管表示，目前沒有影響、皆正常出貨。筆電品牌大廠宏碁、華碩則表示，未聽說遭歐洲國家抵制產品。記憶體模組廠也認為，電子產品應不致有這種問題。各國對台灣餿油案處置●香港：禁止今年3/1後強冠生產的豬油及豬油製品進口，曾進口相關產品商家9/28前回收或封存產品●澳門：將所有強冠油品與下游產品預防性下架●中國：禁止強冠油品及相關產品入境●馬來西亞：徹查市面商品，康師傅進口商主動下架染餿的精燉蔥燒排骨湯麵，及所有含豬油成分的泡麵●越南：本月15日下令回收查扣味全染餿的瓜仔肉和辣味肉醬，若發現其他問題品將要求進口商回收銷毀●日本：發現餿水油產品須留置，並通知檢疫單位檢驗●新加坡：要求台灣官方釐清出口至新加坡的可疑品項資料來源：綜合外電波特嫚公司及TT面膜小檔案●成立：波特貿易有限公司創立於1998年12月，早期幫廠商代工面膜，2007年後成立波特嫚國際生物公司，自創品牌開發國際市場●總經理：李昆霖●認證：ISO 22716、ISO 9001●獲獎：國家品質保證金像獎、台灣消費滿意金牌獎●外銷：台灣第一個銷售法、德、英、日本等17國的MIT國際面膜品牌●產品：致力面膜專業開發與行銷，主要品牌為Timeless Truth（無限時真相），另也研發足膜、胸膜、眼膜及頸膜等●售價：最高級的「生物纖維面膜」在歐洲每片賣400元、台灣300元資料來源：波特嫚國際生物有限公司