焦點評論：一餐26元 能不用餿水油嗎（張明純）
地下工廠環境惡劣，油桶惡臭髒黑。資料照片黑心餿水油，讓兩年來接連不斷的食安風暴再添一筆。5日衛福部食藥署掌握的235家使用全統香豬油的業者中，不乏知名大廠商。不意外的是，彰化縣衛生局稽查215間學校，公布17間便當工廠與食材業者均使用全統香豬油，國中小學生每天的校園午餐，想當然耳，果然跟著中鏢！最強動新聞看這裡食材費用近年來水漲船高，上班族與家庭主婦感受深刻，但詭譎的是，各縣市的校園午餐多年來卻未曾調漲。這代表了什麼呢？如果您是團膳業者，或者是自辦校園午餐負責採買的承辦人，第一個考慮的絕對是「壓低進貨成本」。以台中市來說，高達七成的學校是由團膳業者供應午餐，目前平均每個公立學校學生一餐負擔的費用是40元左右，但業者表示，扣除相關費用，真正用在「食材」上的經費，約只有26元。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}黑心食材進入校園全由苗栗縣政府埋單的校園午餐則是每餐每人32元，掐指一算，苗栗縣的學童被分配在食材上的費用更低！當「凍漲」成為執政者的政策，看似幫家長們省了荷包，但因為必須壓低成本，讓餐飲與團膳業者不得不尋找低價位的食材，接著就會不時看到死豬肉、黑心油、農藥超標蔬果等低價食材可能進入校園午餐，讓一年要在學校吃200餐的國家未來主人翁，吃著看似物美價廉的午餐，成長發育中的身體卻可能承受高度的健康風險。然後，衛生當局為此更加嚴格把關食材的安全，調派已顯窘迫的稽查人力，想方設法調高檢驗預算，疲於奔命之時，檢驗出來有問題的食材，卻也早已下肚。為了強化把關機制，台中市政府衛生局更在8月底召開會議希望團膳業者強化自主管理，但自主管理的檢驗項目琳琅滿目，估計每家廠商每年要多負擔60萬到100萬元檢驗成本。台中市餐盒食品商業同業公會明白的告訴我們，許多撐不下去的團膳業者早就倒了，正派經營的團膳業者卻因為做的是校園午餐，承受著比一般餐飲業者更大的規範要求，但這樣下去，不少業者已經明確考慮退出校園午餐招標，減少每日供餐數。一餐食材只有不到26元預算，要有三菜一湯外加水果，這樣的價格別說「有機」，連「農藥合格殘留」的標準，都快要成為奢求。如此這般周而復始的循環，餿水油流入校園午餐，實在也不會令人意外了。衛生檢驗嚴格把關我們曾經問過不少家長，若是一餐提高5元，孩子可以吃到較安全的食材，你願意嗎？不少家長都同意！一餐多5元，一個月才多100元，不但一般家庭出得起，弱勢戶也因教育當局有免費供餐政策，也不會增加額外負擔，團膳業者可以有空間購買較安全的食材。當然，「調漲」非解決所有食材安全問題的萬靈丹，在食品與糧食生產已經走向工業化的今天，農政單位在源頭用藥上需要更加嚴格的管理，衛生單位檢驗把關項目與頻率得更加頻繁，這些都是把關食安不可或缺的必要手段。自由主義經濟學之父亞當斯密曾說：「我們的晚餐，不是來自於屠夫與釀酒師的善心，而是來自於他們的自利。」事實已擺在眼前，一分錢一分貨，低價果真買不到好食材，好食材得歷經農人與生產者的千辛萬苦，堅持友善環境，才上得了餐桌。餿水油事件，是我們該好好思考這些問題的時候了。