最新！強冠重罰5千萬　餿油食品達222項
餿水油風暴延燒第6天，衛福部食品藥物管理署今指，高雄市衛生局對已停業的強冠企業開鍘，今依《食品安全衛生管理法》重罰5000萬元，至今下午2：00止，餿水油製成的問題食品從昨天的208項增至222項，幫全家便利商店代工的晉欣鮮食廠，包括印度咖哩烤雞飯糰在內的8項食品淪陷，今年4月起使用全統香豬油製造，但全家上週五已對外公告並自主下架，稽查人員今至晉欣封存問題食品。晉欣鮮食廠替全家代工的8項食品，包括印度咖哩烤雞飯糰、懷舊滷排骨飯、懷舊滷雞腿飯、炸醬&麻醬雙味拌麵、蕃茄牛肉燴飯、日式黃金豬排咖哩飯、印度牛肉咖哩飯、古早味肉燥炊粉。食藥署區管中心主任馮潤蘭表示，強冠出貨給236家的782噸劣質豬油，現只剩19家業者堅不吐實或進貨與清單不符，今行政院跨部會會議已裁示，各衛生局可請司法調查人員協助稽查，業者避不見面或持續製造、販售劣質豬油製成的食品，將移送檢調偵辦。 食藥署副署長姜郁美指，市售問題食品已下架99％，下一步將開始銷毀行動，衛生局也會輔導廠商生產新品、換包裝等，讓民眾放心。衛福部食品藥物管理署昨公布餿水油檢驗結果，引發外界批評檢體數量太少，結果不具代表性，且未檢驗塑化劑、反式脂肪、戴奧辛等有毒物質，食藥署副署長姜郁美今強調，檢調單位已送來郭烈成工廠的油品檢體，及各衛生局到賣場封存下架的不同批次全統香豬油，目前正在檢驗重金屬、酸價和苯芘等項目，確認不同批次的劣質豬油的檢驗結果是否相同，並儘速邀學者開會，討論需加驗的項目。（蔡明樺／台北報導）【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】

