【新新聞】顧爾德：官商交相賊 大家都合法
本內容由新新聞提供文／顧爾德地溝油，是中國傳過來的名詞。多年來，「高水準」的台、港民眾用這個字眼時，多少帶著鄙視中國大陸食品安全的味道。這回，台灣丟臉了，地溝油氾濫到香港，還讓香港親北京的反民主派拿來嘲諷主張罷課爭普選的學生，說煽動中學生罷課，就像用地溝油一樣不安全、不道德。餿水油，是台灣本地名詞，這個字眼大幅占據新聞版面已經是近三十年前的事了──一九八五年台北市德泰油行製作販賣餿水油近十年被揭發，最後二十二人被起訴，主犯被判刑七年。餿水油事件也成了當年消基會選出的十大消費新聞之首。合乎標準的大便也能上桌三十年過去了，全台二十五個縣市都在推行廚餘回收，餿水油居然還淹沒台灣。事件所透露出的是台灣官商上下交相賊的心態──原本用來保障民眾安全的標準，變成官商保障自己的防線。不管原料是大便或餿水，上游廠商只要用科學魔法棒把數據調到符合標準，就是安全的；下游廠商即使懷疑進料品質，只要數據符合標準，他就沒有責任了。至於官僚，沒大事發生，幹嘛自找麻煩去調整檢驗標準──即使一坨大便擺上餐桌，只要符合檢驗標準，官僚也會兩手一攤，告訴你一切合法。餿水油事件凸顯的上下交相賊心態更非單一事件。先把視線移開這個一看就噁心的「餿水產業」，去看看發生在比較「高級」的「科技產業」的故事。科技廠廢水合法毒害新埔人桃園、新竹交界有一條霄裡溪，它曾被政府公告為「甲類水體」，是台灣水質最優良的河川之一。一、兩百年來，這條溪與下游鳳山溪是新竹新埔鎮重要的飲用、灌溉水源，自來水公司由此取水，居民飲用水井的地下水源也滲透自這條「母親河」。一九九九年，中華映管和友達光電兩家公司在霄裡溪上游蓋了高科技的ＬＣＤ面板廠──這也就是後來台灣「兩兆雙星」的支柱產業之一。兩家工廠把廢水排放到霄裡溪，每天合計排放量最高可達這條河流量的四成以上。從此，當地居民出現各種奇怪病痛，新埔一位里長說：「一條街上七、八戶同時在辦喪事。」居民家中的熱水器用沒多久就被腐蝕壞掉；魚類學者也發現，在霄裡溪兩家面板廠排放點下游，竟找不到半條魚。居民開始找凶手，他們開始懷疑友達、華映是汙染水源的禍首。不過，就像製造全統香豬油的強冠公司一樣，友達、華映皆「無辜」，而且他們的無辜都是有政府「掛保證」──兩家工廠的排放水都符合環保署的放流水、飲用水標準。華映也表示他們花了十七億元做廢水處理，排放水都符合標準。排放水沒問題，原來是標準出了問題，環保署訂出的標準中不包含銦和鉬這兩種有害人體的金屬，而這是面板廠製程會出現的物質，但政府的規範標準追不上產業發展，檢驗標準未把高科技產生的廢棄物納入規範。當居民的飲用水井中被檢驗出這兩種物質時，環保署先想的是如何幫廠商解套，用公款幫民眾送水、裝自來水管，而不是規範廠商。一直到二○一○年才訂出銦、鉬等重金屬排放標準，還得意洋洋自許是世界首創的嚴格標準。政府絞盡腦汁為廠商解套汙染事件拖了十年才訂出標準，但汙染依然存在，兩家廠商也幾次被驗出排放水重金屬超標。聰明的政府想出更棒的點子──乾脆由經濟部宣布「霄裡溪將不再為飲用水水源」，這樣子環保署和廠商都解套了，面板廠可以大大方方把廢水排進霄裡溪，沒有違反環評結論的問題。很難想像，一個花十幾億元做汙水處理的大廠，會不去分析自家的廢水有哪些重金屬。但即使分析出來，他們只要關心環保署規範的項目就好，其他的就可以不管了。這就像專業製油的強冠公司一樣，他們會看不出、聞不到買來的是劣質油？但只要數據合格，即使油的成色、味道不對，誰在乎？官僚在檢測標準上的被動、因循也發生在石化業。二○一二年環保署增加了以石化業六種揮發性有機化合物和六種半揮發性有機化合物標準，這項「德政」是因為之前台塑高雄仁武廠土壤嚴重汙染以及塑化劑風波，讓這些有害物質引起社會關注，政府才開始管制。當被質疑美國規範了一百多項毒性化學物質，台灣卻只規範十二項，環保署的答案是，因為其他物質很少被檢測出來、或者量很低。換句話說，就像銦和鉬一樣，等到被檢測出來，且為害十年後，再來亡羊補牢吧！只要依法辦事，大家都沒事法令規範變成保障投機商人與官僚的利器。屏東的環保官員可以四年來查了地下製油廠十趟還讓它存在，官員在現場聞到惡臭、看到油汙，卻只因為業主不開門就空手而歸？也許這個故事少了幾個情節，是不是民代來電關切？還是查緝官員慶幸著大門深鎖，讓他們可以「依法辦事」、少了很多麻煩？上期本刊報導台北奇岩丹鳳山開發案，大家都知道基地是危險的順向坡，但業主可以「依法」開發，市府可以「依法」放任。那就等到像清境農場、台北市的工業區豪宅一般，「無辜」的業主開發出一片尾大不掉的建物，官員再來傷腦筋、鑽法律漏洞、修法，讓他們全部就地合法吧。這就是台灣上下交相賊的官商文化。

