談餿油風暴　江宜樺：改變GMP認證制
國內多家GMP廠商捲入餿水油事件，GMP公信力已搖搖欲墜，行政院長江宜樺今天下午視察台中大都會歌劇院時表示，政府已決定改變GMP的認證制度，未來一家廠商必須同類產品全部通過GMP檢驗，才會發給認證，另外，行政院已要求衛生福利部將油品業者納入三級品管範圍，產品必須經過自主檢驗才能上市。江宜樺表示，GMP在我國食品產業發展中扮演非常重要的角色，但這次餿水油事件暴露出GMP一個重大缺失，即政府過去僅對GMP做個別產品認證，例如一家廠商有10項同類產品，其中一項通過GMP檢驗即可獲得認證，造成廠商可能對外宣稱同類10項產品全通過GMP認證。江宜樺說，為避免這種情況發生，去年爆發大統假油事件後，政府就已研擬改變政策，必須同一家廠商同類產品全部通過GMP檢驗後，才能發給認證，預計年底以前就會要求所有食品業者配合。江宜樺說，消費者團體最近呼籲，希望將所有油品業者及營業額達到一定規模的食品業者，納入三級品管範圍，要求業者自主檢驗，行政院與衛福部討論後認為可行，但衛福部已公布5種必須自主檢驗的食品產業，並未將油品業者納入，由於油品是很多食品的重要原料，他已要求衛福部將油品業者納入公告範圍，種種作為都是希望將過去的漏洞補起來，確保國人健康。江宜樺並表示，國內很多業者受到餿水油事件波及，衛福部食品藥物管理署已公布所有名單，並將問題食品下架，但仍有少數業者拖延、謊報，食藥署均依《食品衛生管理法》開罰，他也要求檢調單位一定要追究到底，不要讓不肖業者逍遙法外。（鮮明／台中報導）
江宜樺視察台中大都會歌劇院工程進度，並對餿水油事件作出宣示。張先華攝 
