無能 4年6次查不到黑心油
郭烈成地下油行環境髒亂（上圖），但屏縣派人稽查竟多次過關。翻攝畫面【地方中心╱連線報導】已被收押的地下工廠負責人郭烈成，是這波餿水油風暴的始作俑者，他設在屏東的地下工廠，4年來先後遭屏東縣府稽查6次，卻總共只開出6萬多元罰單，渾然不知業者是將餿水油製成食用油。對此，縣府昨僅以「員工訓練不足」輕輕帶過，學者批評，政府官員普遍缺乏「防微杜漸」觀念，才會讓食安漏洞愈破愈大；民眾也大罵，「稽查老是無功而返，公權力不彰」。最強動新聞看這裡根據屏東縣府資料，郭烈成2010年間在屏東縣竹田鄉設廠後不久，衛生局和環保局就接獲民眾檢舉，指郭的工廠臭氣沖天、油脂亂流還將回收的餿水油製成食用油。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}稱大門深鎖不能進衛生局稽查時，郭烈成坦承收集動物下腳料榨油轉售回收油業者胡順德，製作飼料、肥皂，因非供人食用，衛生局未開罰，當時就有民眾開罵：「到底有沒有認真查？」2011年起，屏縣環保局又陸續接獲民眾舉報5次，指地下工廠附近飄散惡臭，排水溝裡也浮現油脂。環保局長林雅文說，因廠區平日大門深鎖，稽查人員無法強行進入，所以5次稽查只有2次查獲廠外水溝殘留動物性油脂，分別依違反《廢棄物清理法》連續開出1200元、3000元罰單，今年初檢調才成立專案小組協助偵辦。至於稽查人員為何未能發現該工廠生產回收食用油，林雅文只說：「員工訓練不足，會加強警覺性。」此外，郭的地下工廠蓋在農地上，縣府直到2012年11月勘查時才發現，而且一直拖到今年7月才依違反《區域計劃法》開罰6萬元，也遭人詬病。張姓縣民昨忍不住大罵：「縣府的螺絲太鬆了！」副縣長致歉將究責副縣長鍾佳濱昨為屏東出現如此惡性重大的地下製油工廠表達歉意，強調未來會加強各單位橫向聯繫，且配合司法單位偵辦追究相關人員責任，包括縣府本身也是究責對象，「如果應作為而不作為，被司法單位認定為瀆職，一樣依法辦理」。縣衛生局食管科長李佳芳表示，已將郭烈成地下油廠27項油品採樣檢測，但基於先司法後行政原則，將待判決確定後再依《食品衛生管理法》開罰；至於進威公司油品因屬飼料油，將由農政單位檢測認定。郭烈成工廠遭檢舉稽查紀錄學者痛斥官員通病高雄大學政治法律系教授廖義銘指出，此次事件和高雄氣爆、台北欣欣瓦斯氣爆事件雷同，凸顯各級政府官員的通病：「小惡為之，小善不作為。」民眾檢舉多次，相關單位卻無關緊要，久而久之當然會釀成嚴重問題。嘉義大學食品科學系教授邱義源表示，回收油品重製成食用油，沒人可確定其中風險有多大，食品業者應將「道德良心」奉為圭臬，政府該推動加工生產履歷，不定時稽查工廠，確保食品安全。