躲過劣油 義美客增2成
顧客捧場未涉入餿水油風暴的義美門市獲顧客支持。蔡孟修攝【蔡孟修、唐鎮宇╱台北報導】餿水油事件延燒，《蘋果》昨走訪前天遭爆出染餿的摩斯漢堡、聖瑪莉等店家，發現生意受到不少影響，部分店面甚至半小時還沒有一個客人；不過，多次從食安風暴中全身而退的義美食品，則獲顧客青睞，店家指來客數比以往多出2成，不少消費者還表明是特地來捧場。最強動新聞看這裡《蘋果》昨走訪有5項漢堡產品遭波及的摩斯漢堡，其位於新北市的一家分店，只見櫃檯張貼了保證食品安全的聲明，雖仍有顧客上門，但店員透露生意比平日下滑2成，更有大筆訂單被臨時取消。雖然摩斯漢堡規定明天才接受民眾退費，但消費者拿問題商品的發票來，部分門市已可辦理退款。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}中鏢冷清遭餿油波及的聖瑪莉麵包店，新北市頂溪店昨傍晚幾乎沒顧客。唐鎮宇攝「短時間不會去」因販賣宜蘭益得食品製造的三星蔥蛋捲，而遭餿水油波及的聖瑪莉麵包店也很慘，記者昨傍晚到新北市頂溪店，守候半小時幾乎沒客人上門；詢問店員生意是否受影響，店員苦笑以對。上班族張小姐說，平常搭捷運都會順便買聖瑪莉麵包，但聖瑪莉也出現在餿油名單上後，「短時間不會再去消費了！」另方面，昨下午記者走訪多次躲過食安風暴的義美板橋門市，見不少人正在選購商品。義美門市人員透露，因義美又躲過餿水油，近日增加2成的來客數，多是購買冷凍調理食品、鳳梨酥等，以40至50歲的家庭主婦為主。客讚：讓人安心消費者李小姐說，相較於其他食品大廠，義美的食安問題較少，自己是忠實客戶，未來會繼續到義美消費。也有民眾說，因義美讓人放心，特別來買麵包。