淚跪「生不如死」 強冠老董仍推責
所喝非豬油葉文祥在記者會喝下自家產品全統烤酥油（紅框處），但該油品不含豬油成分。吳世龍攝強冠產品「全統香豬油」引發餿水油風暴，董事長葉文祥昨開記者會，兩度下跪道歉並喝油自清，他落淚喊冤：「我也是被害人！」將責任推給油品進口商及部屬把關不嚴。警方認為：「此舉是經高人指點，特意築起的防火牆！」最強動新聞看這裡喝烤酥油背書強冠昨在各大報頭版刊登道歉聲明，並由律師陪同在自家工廠開記者會。葉文祥紅著眼眶進場，哽咽說，強冠誤用郭烈成提供劣質油，「我葉文祥鄭重道歉！」說完下跪磕頭長達45秒，直到媒體拍完畫面才起身。隨後旁人遞上沒豬油成分的「全統烤酥油」，葉當場喝下為產品背書，他說：「香豬油都被查扣了，我喝這個代替！」葉說，牽累下游廠商，「現在心情生不如死，如果可讓消費者快樂，不惜用生命賠！」「做了26年戰戰兢兢，沒想到這次造成國人巨大困擾。」語畢再度下跪。對油品採購，葉說他負責國外，國內授權副總戴啟川處理，戴被郭烈成帶去樣板工廠參觀才受騙，前天已被停職；另公司以現金和開票買油，郭烈成卻拿別人發票報帳，葉坦承公司不夠嚴謹，但又辯稱：「郭烈成豬油售價並不比其他兩家廠商低，強冠沒貪小便宜！」至於向香港金寶運公司買進工業用豬油，葉文祥強調，對方檢附可供食用報告，進口關稅也採20％食用油稅率，事前不知情。葉又批政府對原料油沒規範，讓他們無所適從。衛福部食藥署副署長姜郁美昨反駁，不論檢驗是否合格，使用非法原料製油就是違法。葉拿3億賠償葉承諾將配合檢警調查，公司資產約7億元，扣除貸款約剩3億元，「包括個人土地在內，都願用來賠償下游廠商！」但為繼續營業、賺錢賠償，暫不考慮信託。屏東檢方昨一口氣傳喚強冠副總戴啟川等14人，並凍結強冠名下9帳戶共7900多萬元。炸雞排攤商陳老闆痛批：「如果地獄有20層，這些黑心業者都該關進去！」綜合報導