【更新】餿水油竄　600家業者衛福部納管
（新增：衛福部稽查數據）餿水油竄全台，衛福部食品藥物管理署昨表示，原料流向將納管，今進一步說明，食用油脂業將於下月31日起率先納入食品追蹤溯源系統管理，預計納入的油脂製造工廠約100家，及原料油輸入業者約500家，業者應將供應鏈的上下游資料，包括原料油輸入國、證明文件、數量和流向等，以書面或電子化方式完整保存紀錄、備查，資料不實者依《食品安全衛生管理法》處3萬～300萬元，情節重大得廢止公司、工廠登記。食藥署已預告將肉類加工、乳品加工、水產品、餐盒業、食品添加物業、基因改造食品原料業、應標示基改食品、標示非基改食品等8大類業者，明年2月5日起分階段建立食品溯源系統，原研議公告將油脂業納為第9類溯源管理的業別，因食油讓全民不安心，食藥署擬下月提前啟動油脂業溯源管理。衛福部食品藥物管理署今公布最新稽查結果，至今晚7時止，新增太子油飯、大甲裕珍馨等名店食品淪陷，品項從昨天的133項增為183項，迄今連同全統香豬油在內，下架回收的違規產品數量逾370噸，其中12.3噸已銷毀。（蔡明樺／台北報導）發稿時間：16：49更新時間：19：57【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】

