政府黑心油「無害論」　專家批民眾難賠償
餿水油風暴再度重創食安，衛福部的油品檢驗項目太少，成今早立院社福衛環委員會質詢焦點，立委田秋堇強調，強冠從香港進口工業豬油，我邊境卻只憑公證文件放行，根本沒抽驗，建議海關應恢復實驗室把關；田秋堇並痛批，政府告訴民眾吃餿水油「傷心不傷身」，她舉鼻涕摻入餐飲食品中也無害，「但鼻涕可吃下肚嗎？」專家表示，政府的無害言論，忽略毒性累積危害，恐害受害民眾永遠得不到賠償。 師大化學系教授吳家誠指，政府將餿水油稱為「劣質豬油」，餿水油並非品質差的豬油，而是不該進入食物鏈的餿水油，劣質豬油恐讓黑心業者脫罪；「俠醫」林杰樑遺孀譚敦慈指，丈夫過世前2天，寫過一篇未發表的文章《不要讓受害者在暗夜哭泣》，不認同衛福部每次爆發食安事件時總以短期無害帶過，她哽咽的說；「當時沒讓丈夫發表，現在非常後悔。」衛福部應加註非食用級原料不得進入食物鏈，才符合《消保法》規範的求償權益。 針對食用油的常規檢驗項目太少，吳家誠說，餿水油雖有檢驗黃麴毒素，但黃麴毒素來自豆類，動物油可能孳生肉毒桿菌等毒物，甚至毒性很強的醛類，但衛福部常規檢驗項目都沒有，令人憂心。林口長庚醫院臨床毒物科主任顏宗海認同應增加檢驗項目，但也擔憂「道高一尺、魔高一丈」，黑心業者一定會想辦法讓檢驗合格，政府光靠檢驗把關，恐防不勝防。（蔡明樺／台北報導）【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】 

