不進豬油改進餿水油？　林淑芬：還通過海關檢查
餿水油風暴越演越烈，民進黨立委林淑芬指出，台灣從香港進口人類食用豬油比例從2007年開始大幅下降，相反的，台灣從香港進口餿水油比例卻從2008年後逐年大增，林淑芬表示，懷疑地溝油流入台灣已經許久，「還是通過台灣政府海關檢查、通過衛生單位把關的。」 林淑芬在臉書PO出10張資料指，台灣從香港進口食用豬油比例，2007年時突然從前幾年的4980噸、6319噸、5969噸，驟降至2375噸，2013年甚至沒進口。但台灣從香港進口餿水油的比例，卻從2008年184噸逐年攀升至2014年前半年至2114噸。 林淑芬接著問，除了強冠公司外，還有哪些業者香港進口同樣是拿「eagle view」(公證公司)檢驗認證而通過政府核准？其他香港的民間檢驗認證沒問題嗎？又有哪些業者進口了？且臺灣從世界各地進口食用豬油數量大幅縮水，從香港進口地溝油的數量，尚且不能滿足臺灣豬油需求，「所以豬油需求的缺口是從哪裡來的呢？是臺灣餿水油自行重煉？那這樣的量是多少？」 林淑芬指出，曾有人向她提過，有人直接自中國走私地溝油，以節省製造成本，不知是否真有此事，另外每年進口餿水油的製造過程都沒有流到食品加工業嗎？除了進威，政府從來沒有公佈也沒有追蹤，「這些問題政府要不要回答？」(顏凡裴／台北報導) 

