 【更新】查不到餿水油　屏環保局長：已自請處分
（更新：照片、內容）屏東老農揭發餿水油風暴，並指出5度向屏東縣環保局檢舉都不了了之，讓屏東縣政府飽受抨擊，環保局今下午開記者會，局長林雅文澄清，民眾檢舉後，絕無通風報信，他已向縣長自請處分。《蘋果》今獨家報導揭開郭烈成餿水醜聞的英雄，竟是一名不識字老農夫，2011起陸續向屏東環保局檢舉5次竟然都沒有結果，消極處理態度，讓老農憤而自己扮起柯南，拍下郭烈成的製烈油的一舉一動，今天環保局召開記者會，由局長林雅文主持坦言疏失且人員督導不周，已經自請處分：「做好心理準備。」 環保局召開記者會，由局長林雅文主持、稽查科長余東壁也列席，餿水油風暴演練至今，為何4年前環保局就陸續接獲民眾5次通報，郭廠區水溝有油脂、散佈惡臭，卻未能在第一時間掌握，揭穿郭的惡行，還是由一位老農民替自行蒐證才讓事件曝光。而5次稽查中僅查到2次有油脂及惡臭，令人質疑「難道是有人通風報信？」 林強調：「絕對沒有通風報信。」稽查課長余東壁表示，稽查科分3班人員24小時輪班，稽查程序上接獲民眾通報就會當下前往支援，但不會通知對方，若稽查到違法行為，將會再度前往尋找到當事者開罰，若需進入廠區稽核也需當事者同意。 余也語帶落寞的說：「對於該案件稽查不力，請長官將本人調離現有職務。」話說到此，林強調：「該事件確有疏失且人員督導不周，應該負起該有責任，本月12日已經自請處分。也進行人員自清調查。」不難看出兩人惺惺相惜。 對於林的自請處分，縣長曹啟鴻證實，林局長確實於上週五（12日）提出自請處分的書面文件，但因現階段仍在處理食安、廢棄油流向的後續問題，尚非處理人事的最佳時機，因此，將待事件告一段落再做處理。（李卉婷／屏東報導）相關新聞　這位英雄救了台灣 獨家專訪 文盲農 勇揭餿油發稿時間 15:58更新時間 17:24
郭烈成與員工夜間製油。翻攝畫面環保局今朝開記者會坦承疏失，環保局長林雅文(右)自請處分負責。左為稽查科長余東壁。李卉婷攝 
