蘋論：頂新魏家為富不仁
魏應充曾任台灣食品GMP發展協會理事長，卻賣黑心油給台灣人。資料照片在上一波餿水油事件中鏢的台中太陽堂餅店，原本一度考慮用頂新正義的油品，但該公司的總經理雷明憲說：「我當時覺得很奇怪，頂新旗下就有正義油品，但為什麼頂新用強冠的油卻不用自家的油。」雷明憲退掉了原本訂好的60桶正義油品，改用榨豬油業者的油，躲掉了這波食安風暴。最強動新聞看這裡GMP可信度堪慮一個食品大廠，自己產油卻不用自家的油，的確讓人覺得很奇怪。頂新解釋，那是因為去年的混油（頂新向大統長基買假油）事件，正義油品的GMP被撤銷，為了品質起見才選擇有GMP標章（強冠），不是早就知道正義油品有問題。說來好笑，頂新味全的董事長魏應充曾擔任過台灣食品GMP發展協會的理事長，台灣的GMP標章所認證出來的產品有幾斤幾兩重？可信度多少？他這位理事長會不清楚嗎？如果GMP真的就是品質認證，那一年前頂新怎會用大統長基的假油做基底？強冠又為何會變餿水油？外界當然懷疑，頂新味全的產品不用自家的正義油，是想要築防火牆或另有隱情？其實，頂新正是以製油起家，從1958年魏家4兄弟的父親魏和德在彰化縣永靖鄉創辦「鼎新製油工廠」開始，做油品已經50多年。油的製程如何？哪邊可以摻偽，哪邊可以灌水，哪裡可以降低成本提高利潤，頂新集團會不清楚嗎？怎麼每次出事都還像無辜第三者，還可以完美切割，揚言向上游廠商索賠。這次正義油品會出事，是因為它向上游廠商鑫好買了飼料油遭查獲，而鑫好的負責人吳容合曾擔任過正義油品的特別銷售處長（好巧）；過去幾年，正義派去鑫好查廠的人，因為都是吳容合的舊屬（開始在推責任了），所以都輕輕放過，導致問題一發不可收拾。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}竟卸責給稽查員但請問，每年進口數千噸的重要油源，區區稽查員可以隻手遮天嗎？去年大統長基出事時，魏應充宣稱：「我們會從溯源管理開始，未來所有油品原料將自行進口與管理，貫徹一條龍的生產流程。」請問製油出身的頂新魏家，管到哪裡去了？頂新真不知道鑫好做的油是以飼料油做基底，竟把責任推給稽查員，這麼一個食品大廠還真好意思。魏家4兄弟是全台第二大富豪，全家住帝寶，是台北101的最大股東，現在要進軍最夯的通訊固網產業，卻餵養台灣人吃飼料油與餿水油；他們富連阡陌，卻為富不仁。