「良心道德」是可以檢驗的
作者：沈政男（醫師）針對餿水油事件，食藥署官員表示，即使油品多次通過GMP檢驗，也未必完全沒問題，因為還有「良心道德」驗不出來。大錯特錯！「良心道德」是可以檢驗的。「良心道德」之所以驗不出來，乃因台灣還停留在食品安全，也就是吃了不會拉肚子的層次，其實食品除了衛生，還要講求真實性，確保消費者吃到的，是貨真價實的東西。食品真實性如何確保？答案是必須建立「可追溯性」，也就是食品產製履歷。歐洲的橄欖油就是最好的例子，橄欖油產地、品種眾多，商人為了牟利，經常魚目混珠，賺取價差，引發消費者抗議，因此近十年來歐盟已逐步推行橄欖油的「可追溯性」標章制度，規定油品必須載明產地與品種，讓消費者一目了然，才能獲得油品來源認證標章。「良心道德」能不能檢驗，關鍵在於知不知道方法。以歐洲橄欖油來說，「可追溯性」可用橫斷面與縱斷面兩種方式來確認。橫斷面檢查，就是抽驗油品的成分，由脂肪酸種類與比例來判斷橄欖油品種，必要時可輔以DNA分析。而縱斷面檢查，則是到產地訪查，實地稽核工廠。以這次的餿水油事件來說，食藥署每年抽驗幾萬件油品，卻不知餿水油存在，乃因GMP驗的是病菌、毒物，根本沒有「可追溯性」的概念，當然不會去管油品來源是豬油，還是餿水才會有的雞油。其實豬油與雞油的脂肪酸種類數目不一樣，要驗出油品來源並非不可能，必要時，也可以採用更精密的DNA檢驗來確認。上述方法屬於橫斷面溯源，至於縱斷面，就得靠實地訪查。食藥署先前曾到出事的強冠油廠訪查五次，但未發現不法，原因在於那些訪查都是頭痛醫頭，爆發棉仔油事件就加強沙拉油的稽核，不管豬油。強冠的豬油原料來自地下餿水油工廠，官員更是一無所知，因為目前制度不管原料來源，未來如果油品必須標示履歷，那麼所有食用油從原料到成品的完整生產鎖鍊，都會攤開在陽光下檢驗。食藥署最近才公布「應建立食品追溯系統之食品業者」草案，但裡頭竟未涵蓋油品，應予以增列。此外，檢驗「良心道德」要花錢，建立油品「可追溯性」的成本恐會轉嫁到消費者，但注重食品衛生的台灣人應該可以接受。 

