被餿水油嚇到皮皮剉　榨油機銷量增20倍
餿水油事件延燒，民眾聞油色變，不過，據網購及3C通路近期統計，自己動手做健康家電近2周銷售大幅激增，其中，PChome24h購物統計，榨油機和前1周相較銷量成長20倍，多功能料理美食鍋則較前周成長8成，全國電（2430）及神腦（2450）近日也主打健康家電活動，將挹注不少9月營收。黑心油問題再度引爆食安議題，明顯帶動相關相關廚房家電銷量，網家（8044）公關陳垚安表示，油品安全問題爆發後，PChome24h購物在榨油機、多功能料理鍋、廚房DIY家電的銷量都有顯著成長，其中又以榨油機成長幅度最大，榨油機近1周銷量相較前1周大幅成長20倍，主要是因為透過榨油機，消費者就可自行將花生仁、芝麻、南瓜籽、核桃仁、葵花籽、亞麻籽、黃豆等種子榨成衛生新鮮的食用油，不但操作簡單，而且自行榨油更讓消費者安心。除了榨油機，適合外宿族使用、可蒸、烘、烤的多功能料理美食鍋近1周銷量相較前1周也成長超過8成。陳垚安指出，除受到開學季影響外，也因為受到油品安全問題的影響，讓原本較常外食的外宿族，也選擇改用多功能美食鍋自己煮。另外，自己動手做家電的製麵包機，近1周銷量相較前1周也成長5成，而PChome24h購物也趁勢推出「拒絕黑心餿水油」專區，推出榨油機、氣炸鍋、烘烤爐等商品促銷，最低限時下殺4.6折。樂天市場表示，近期鍋具類商品銷量明顯提升，除了氣炸鍋，韓國進口氣煎鍋也十分熱銷，上周訂單數量較上月成長超過200%，而隨著季節即將入秋，能製作暖呼呼飲品的豆漿機，買氣也明顯增加，樂天市場預估整體業績可成長超過4成。除了電子商務平台看好健康家電商機外，實體通路也瞄準這波商機同步推出相關產品優惠活動，其中，全國電近期主推「健康自己做，安全有保障」活動，即日起至9月30日前，選購指定調理小家電，包括健康榨油機、電磁爐、電鍋、電子鍋、製麵包機、製麵條機、豆漿機、微波爐、氣炸鍋等，除了5期零利率外，也加碼贈送贈品等不同的折扣。神腦指出，由於台灣食安風暴再起，從攤販到飯店、從早餐到晚餐，都讓人擔心外食時不知道會吃進什麼東西，最安心的還是在家自己動手做，神腦這次則與Panasonic合作，推出「食在安心，家家皆放心」專案，Panasonic麵包機加送好康贈品最低7折起，鼓勵民眾在家自製麵包。（蕭文康／台北報導）

