【更新】啥不能吃看得霧煞煞？　看這就秒懂
（更新：增加產品項目）恐怖餿水油流竄全台，衛福部查出全台有235家業者，使用強冠企業出產以餿水油製成的全統香豬油，共5萬1981桶，官網上也提供廠商名單讓大家下載，只是這一連串的廠商名，除了大廠容易辨識，其他的長串名單讓人有看沒有懂。有網友貼心整理出廠商對應的產品，讓民眾秒懂現在什麼可能有問題，大受網友好評。「JTV LIVE 轉播台」在臉書貼出21項廠商的產品，PTT網友也抽絲剝繭扮柯南，讓人秒懂原來餿水油產品就在我們身邊！1.美食達人：為85度C蛋糕麵包2.好帝一：出產牛頭牌-火鍋沙茶醬、各種調味醬（牛頭牌稱未使用，而是請該公司代工）3.基隆李鵠、高雄吳記和彰化老店玉珍齋等知名糕餅店（玉珍齋負責人二哥黃一栩表示，非用於玉珍齋，而是自己所開的「二哥的店什倆漉」餅店。）4.美而美：早安美芝城（用於餅皮提香）5.滋味珍食品：黑橋牌6.饌師傅：出售水餃、湯包、煎餃等產品7.工研：為調味品、咖哩、醋品大廠8.味珍香：宜蘭知名的天送埤味珍香卜肉店9.太魯閣：樂麵屋拉麵（樂麵屋聲明：向強冠油品進貨一次後發現未達標準，後改用其他油品）10.金利華：專做火鍋料11.奇美：專做包子、水餃等物（奇美聲明用於叉燒包與鮮肉水餃麵皮內，6/6已更換油商）12.陸仕：出產愛麵族鍋燒麵13.憶霖：供應各大速食量販番茄醬、黑胡椒醬等調味醬，摩斯的番茄醬也是來源於此14.五花馬：連鎖水餃麵店（蔥油餅）15.旺來興：高雄知名食品烘焙原料量販16.味王：出產王子麵、泡麵等17.味全：12項肉鬆、肉醬等產品18.盛香珍：出產各種零食、餅乾、果凍19.唐明、信益：台南油品批發，供應相當大量給小吃店20.慶祥：為東港知名旗魚鬆、烏魚子、櫻花蝦21.佛晨：出產烘焙原料、奶油、奶粉、食品化工、香精原料22.品味軒：品牌是【麻善橋】，為台南知名肉乾、肉鬆店23.品高：製造醬包、調味粉，傳7-11涼麵的醬包也是此24.久芳：香辛料等調味料，網傳許多零食大廠都是向它購買調味粉（即時新聞中心／綜合報導）出版：13：01更新：15：17
網友整理名單。翻攝JTV LIVE 轉播台臉書 
