糞水煉地溝油 濾出衛生棉
東莞有黑心商將糞池殘渣提煉成地溝油（大圖），其殘渣還可見到衛生棉（右圖）。翻攝網路【大陸中心╱綜合外電報導】中國據說每年有高達300萬噸的「地溝油」（台灣稱餿水油）重返餐桌，但是除了餐飲店的餿水及下水道的油垢外，如今竟然連「化糞池」也成為地溝油的原料來源。廣東東莞最近就查獲一處地溝油的加工廠，其原料的殘渣裡還混雜著衛生紙、衛生棉等雜物，令人作嘔。最強動新聞看這裡日前《廣州日報》報導，39歲的貴州籍男子何勇，一個月前來到東莞塘廈一個地溝油的加工廠打工，日前撈油時不慎跌入油鍋被燙成重傷，如今仍在醫院的何勇揭發黑幕指出，該加工廠從下水道、化糞池裡撈出殘渣，把裡面的油水壓出來，然後提煉成地溝油。根據何勇的爆料，媒體記者與執法人員前往調查，現場看到用來提煉地溝油的原料不僅散發惡臭，殘渣裡還混著石子、塑膠袋、衛生紙，甚至還有衛生棉。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}撿廢棄物壓出油水何勇說，這些原料「有的是從下水道撈出來的，有的是收集餐館餿水，還有的是跟一些公司合作，他們從化糞池抽上來的，然後就賣給了我們。」此外，一些死豬之類的廢棄物，也會被撿來放在一起壓出油水。他說，提煉出來的地溝油，老闆會派車送去深圳及東莞的批發市場。聽說因為價格便宜，深圳、東莞的一些大小餐館會去批發市場採購這種地溝油。工廠老闆不知去向據警方調查，地溝油加工廠的老闆叫做孫榮海，江蘇泰州人，但孫已不知去向。而在接到檢舉後，塘廈鎮多個部門採取聯合行動，已破獲兩個地溝油加工廠。黃麴毒素毒過砒霜據中國國家統計，中國每年有300萬噸地溝油返回到餐桌，而中國人一年的動、植物油消費總量大約是2250萬噸，按照比例每吃10餐就有可能有一餐的油就是地溝油。而地溝油這樣的劣質油，其中所含的黃麴毒素是一種強烈的致癌物質，其毒性是砒霜的100倍。中國黑心地溝油 案例◎2011/04：˙重慶查獲200多公斤地溝油，是由糞坑殘渣所提煉。˙海南查獲3.6噸地溝油，是由餐館、火鍋店的餿水，烤鴨店及速食店的廢油，以及餐館排風扇的滴油和刷鍋水所提煉。◎2010/04：廣東汕頭查獲一家月產3、40噸地溝油的加工廠，專門回收多家餐館的餿水提煉地溝油。資料來源：《蘋果》資料室