【​更新】味全代工五款香積麵　慈濟不抵制不下架
（更新：新增慈濟回應）黑心油事件持續延燒，不少民眾自發性的抵制頂新及味全系列商品，導致數百件商品下架。而慈濟五款「香積麵」正是由味全代工生產，但店員表示去年早已將產品送驗，品質無疑慮，因此目前不會暫停販售，假如民眾有疑問也歡迎前來退換貨。 《蘋果》記者分別至雙北市慈濟靜思書軒店家查訪，發現包含「番茄、味增、麻醬、野菜、藥膳」五種口味的素香積麵皆由味全工廠代工，且部分店家仍有販售這些商品；對此，靜思書軒松隆店店員表示這些商品早在去年餿水油風暴時就已經送驗，品質有經過把關，並不擔心味全代工造成影響，因此目前暫時不會下架。 店員也表示雖然去年餿水油造成不少負面評價，也有少數民眾前來退貨，但是自從香積麵送驗並公布結果後，已經恢復正常供貨，假如民眾對於現有的產品素麵有疑慮，也可以考慮購買「蒸煮麵」系列的產品，或持發票來退換貨；《蘋果》也致電慈濟詢問產品相關問題，靜思書軒店家表示，自家產品香積麵產品經送檢驗食用安全無虞，對於任何安全無虞的產品，「我們不會任意丟棄」，所以「尊重大家的選擇」。（突發中心／台北報導）發稿時間：17：44更新時間：21：01   
持續販賣中的香積麵。突發中心攝持續販賣中的香積麵由味全代工。突發中心攝 
