GMP淪笑話　賴清德痛批馬英九食安卸責
(更新：增加影片)「馬總統不應該在第一時間，以總統之尊，把食安責任推給地方。」台南市長賴清德今天火力全開，痛批總統馬英九推諉食安責任。他認為，馬英九應以總統的高度應召集相關單位，痛定思痛、整合改善，建立一套可長可久的制度。「馬總統第一時間跳出來推諉食安責任，國人也不樂見。」 台南市政府今天召開食品安全聯合稽查跨局處會議，由衛生局長林聖哲簡報台南市處理餿水油食安危機的進度。賴清德在聽完簡報後，指示衛生局等相關單位，應該全面到夜市、零售業者等末端處稽查，全力維護台南市民的健康安全。 賴清德也提到GMP認證出現問題，他主張「認證工作怎麼可能是地方政府能夠解決的？中央應該擔起責任」他認為，GMP現已成為笑話，淪為不肖商人販售黑心食品的保證。他說，這時候中央應站出來，地方也站出來，大家一起來解決，這才是全民之福，而非像總統這樣站出來推給地方，「尤其是選舉期間，這有失總統高度，對食安造成雪上加霜，這很不應該。」（辛啟松／台南報導）發稿時間 13:25更新時間 15:21 
賴清德砲轟馬英九，不該把食安責任丟給地方政府。辛啟松攝南市衛生局長林聖哲簡報問題由查緝進度。辛啟松攝 
