【更新】食安連環爆！南僑牛油、椰子油疑混工業油
（更新：新增南僑董事長陳飛龍回應）老牌食品廠南僑化學工業(1702)以生產杜老爺食品聞名，今天驚爆疑以食用油混工業用油事件，南僑食品廠從去年去開始，共進口5批牛油、22批椰子油、3批棕櫚核仁油，沒想到總共30批的報關資料，竟然都是「for indursty use」(工業用)。南僑董事長陳飛龍下午2時30分，在證交所親自說明，表示已將澳洲農業部提供的資料，送交衛福部審查，強調南橋沒有動機買油混充，此次是「行政疏失」，員工報關時誤植。桃園縣副縣長黃宏斌、縣政府衛生局長劉宜廉11時召開記者會，宣布南僑涉用工業油攙食用油狀況，衛生局並說明稽查南僑桃園廠經過，並要求南僑123項相關產品預防性下架。衛福部食藥署要求南僑，必須在今天中午12時前，拿出相關證明文件，要不然將勒令相關產品下架。南僑董事長陳飛龍日前才針對頂新食安問題做評論，他對媒體說：「我猜想魏老三只是沒有用心，不是故意要害人。」強調政府若不出面杜絕「禍源」，問題食品就還是會繼續存在。他還說，近年連續幾波的食安事件，從塑化劑、毒澱粉、大統假油、餿水油到飼料油，台灣食品業5大廠幾乎都難以倖免，這次沒有中鏢，也難保下次不會在榜單上。沒想到一語成讖，南僑今天爆發牛油混工業用油疑雲。南僑不是第一次捲入食安風暴，去年11月桃園檢調發現南僑早在2010年就知道麵裡添加銅葉綠素鈉，2年生產1萬2千箱讚岐大膳抹茶蕎麥麵，都被吃到消費者肚子裡。但陳飛龍今午現身說明時，強調銅綠葉素鈉事件是誤會，檢察庭沒有起訴，特地澄清。 當時，檢察官傳訊南僑化工副總裁李勘文等11人，李等人卻硬拗「添加超過使用範圍」、「誤用」，依涉嫌詐欺等罪諭令李勘文等4人分別以20萬元至100萬元交保候傳。 南僑化工成立超過一甲子，原以製造肥皂及清潔劑起家，但35年前涉足食品業後，事業體急速擴大成為13個事業體，2012年全年度營收超過110億元。董事長陳飛龍還擔任過經濟部「台灣美食國際化聯誼會」會長，酷好美食的他還投資拍電影《總舖師》，將台灣傳統辦桌文化搬上大銀幕。（突發中心／桃園報導）南僑集團生產產品：杜老爺冰淇淋、杜老爺雪糕、杜老爺甜筒冰淇淋、曠世奇派、福爾摩沙系列。酥油、瑪琪琳、乳化油、精製油、椰子油、工業用油--硬化油、脂肪酸、甘油。冷凍麵糰、急凍熟麵。動即時影片：食不安心！南僑牛油椰子油疑混工業用油 發稿時間：10：50修改時間：14：45
南僑化學工業桃園廠。石明啟攝南僑化學工業中壢廠。黎百代攝 
