蘋論：味全還能喊冤說無辜嗎
才不過數月前，大統長基假油事件爆發，宣稱「誤用」大統長基油的味全董事長魏應充愧疚地對外道歉，還發表聲明：「為避免重蹈大統長基供油覆轍，我們會從溯源管理開始，未來所有油品原料將自行進口與管理，貫徹一條龍的生產流程……將以最嚴格之態度面對食品安全議題。」回頭再看這九個月前的聲明，實在是莫大諷刺。最強動新聞看這裡前天爆發餿水油事件，味全第一時間主動聲明曾向出事的強冠買香豬油，並下架相關產品（這讓他們躲掉未自主申報的300萬元罰鍰）；還譴責上游原料供應商（強冠）嚴重破壞食品產業信賴；與味全數月前控告大統長基的危機處理如出一轍。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}「溯源管理」攏係假但頂新當初承諾的「溯源管理」呢？你要貫徹的「一條龍生產流程」呢？還是你要繼續辯白說，當初承諾的是「油品原料」，不是今天出事的「食品油料」；若這樣，頂新魏家還有臉面說：「食品是良心事業」、「我們做的每一份產品，都可以雙手奉上，給自己的父母跟孩子吃」嗎？這一切關鍵就是成本；強冠「香豬油」就是賣得比別人便宜，所以，從夜市攤商到食品大廠都愛用。在成本的考量下，他們不想理會便宜怎會有好貨的疑慮，捨棄或簡化應有的採購與品管流程，只要不出事死不了人，他們就睜隻眼閉隻眼，繼續大賺黑心錢；更不用說，類似味全這樣的食品大廠，理應有比任何企業更嚴厲的採購管理流程，以高規格的食品檢驗為食安把關，但最後什麼都沒做，全部推給協力廠商，這是哪門子良心企業？頂新昨晚又說，強冠的進貨價高出市面一成，絕非「低價採購」。若真如此，那高價何以買了低劣油呢？價差又是進了誰口袋呢？這其中又有多少人謀不臧呢？這次出事廠商已逾200家，我們特別點名頂新味全不是故意找它麻煩，而是作為知名食品大廠，頂新理當承擔更高的社會責任。短短一年內，連續爆發兩次重大的食安事件，連食藥署長怒斥頂新是「罪無可恕、罪大惡極。」一個最簡單的問題是：為什麼別人買不到問題油，頂新味全卻不斷出事？這樣的企業文化與管理，你怎能喊冤裝無辜？