官員們，你們今天吃了幾克餿水油？
作者：江靜文（廚娘）餿水油事件竟然發生在號稱民主先進的台灣，重挫台灣食品安全的形象，也讓人心惶惶不可終日，不僅薪資倒退，現在連生活品質與食品安全把關也跟著倒退。更扯的是竟然有「專業」學者以假設前題方式進行推估（刻意忽略餿水油可能含有多種致癌物質），結論是此次油品事件健康風險很低，味全也是受害者，而身為主管官署食衛署的署長對大財團涉案態度更是前倨後恭，也說目前沒有證據顯示對人體有危害（不知中國政府為何要對製售地溝油的商人處以重刑？）。試問如果住帝寶的財團是「受害者」，那人民是「忍者（忍氣吞聲）」嗎？如果官員及學者所言屬實，試問政府為何要大張旗鼓要求數百多家廠商的產品下架回收，勞民傷財；政府既然認為這些涉案廠商都是無辜受害者，而製造這些餿水油的商人也因對國人健康影響輕微，法院最後很可能只是輕判甚至罰鍰了事，雷聲大雨點小，日後黑心商人更是有恃無恐，台灣食安問題將會層出不窮，永無寧日。政府也努力制定各項規章如GMP、ISO、CAS等等如今一一破功，叫人民如何對政府的把關能力有信心呢？相較於歐盟官員在面對美方要求談判基改食品議題時曾說民眾健康是不能談判的，高下立判。請問馬總統以及各位官員您一天吃幾公克餿水油？既然有學者官員敢對餿水油掛保證，那麼民眾不妨要求他們來一場喝油秀吧，也請學者再推估一下人民現在的憤怒有幾兩幾斤重？對政權維持是高風險還是低風險？《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。

