花蓮老餅店也遭殃　業者：油還比別人貴
餿水油事件沸沸揚揚，花蓮創業87年老店豐興餅舖也難逃一劫，業者今主動將用剩的96桶「全統香豬油」封存，並將上萬顆綠豆椪下架，老闆娘劉俐伶痛批強冠企業「欺人太甚」她表示，她特別選用比市價高2成的豬油，想不到強冠竟賣劣質油，當年看它有食品GMP認證，原來一切都是假的，如今商譽受損，會延聘律師向強冠求償。 劉俐伶說，她今年4月進了156桶「全統香豬油」專用在製作綠豆椪，到昨天已用了60桶，剩下96桶她不敢再用，一早就主動通報衛生局封存，做好的一萬多顆綠豆椪也趕緊下架，等待檢驗。劉俐伶痛批說，連GMP都是假的，那業者還能相信啥？她向強冠買油一桶15公斤要價1020元，比起一般每桶850原要貴兩成，選好油還買到劣質品，真是倒楣。 另一家被爆有劣質油的批發商順興行也趕緊將劣質油品下架，衛生局也派出稽查員到場調閱進出貨資料，要查清楚油品流向。（王文傑／花蓮報導） 
花蓮87年老店也傳出買到劣質油品。王文傑攝餅舖劉姓業者說已主動將劣質油封存。王文傑攝上萬顆綠豆椪已下架封存。王文傑攝衛生稽查人員到順興行調閱進出貨資料。王文傑攝民眾挑老店買月餅沒想到還是難逃一劫。王文傑攝豐興餅鋪出示報表，每桶15公斤香豬油進價1020元。王文傑攝 
