蘋論：混吃等死的行政團隊
早在15天前，立委陳其邁與林淑芬在立法院總質詢就對頂新正義油品可能混充飼料油提出示警，如今證實全然命中。不少人好奇立委怎會有這些情資？其實，只要按幾個鍵盤，所謂的「情資」幾乎全部記載在林淑芬過去陸續公開的臉書上。最強動新聞看這裡海關查驗漏洞百出從9月初爆發強冠餿水油事件以來，林淑芬不斷調閱勾稽進口油品資料，發現大量的廢油藉由邊境管理的漏洞進口卻不知去向；例如，去年棉籽油事件發生時，台灣植物性油脂供應短缺，所謂不能被食用的「植物性油脂精緻所得之酸性油」竟進口倍增，達到9450公噸。而台灣從香港進口食用豬油比率在2007年開始大幅下降，從原本的五、六千噸，到2013年竟然沒進口了。相反的，台灣從香港進口餿水油比率2008年後逐年大增。從2007年原本沒進口，到2014年前半年就進口2114噸。這些油是誰進口？進口做什麼？有沒有流入食品大廠重新精製降低酸價成為我們的食用油？全部沒人管理，政府一問三不知。照林淑芬在臉書揭露的查訪經驗，海關的邊境管理理論上是要填寫輸入代號與國際通用貨品號碼，但偏偏海關有很多東西進口是沒有輸入代號，造成沒有主管機關管理的「海關孤兒」，進而變成「海關管制漏洞」。我們大量地引述這些資料，除了要表彰這些用心問政的立委外，更要質疑行政院，立委可勾稽出這些可疑的進口油品，行政部門呢？就算自己不認真，人家也已幫你彙整資料提出問題了。食安問題在於源頭管理，行政院版的《食品衛生管理法》草案除了不斷地提高對不肖業者的嚴刑重罰，有試著去整合邊境管理、用油檢驗與廢油追蹤嗎？if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}查油品來源喊假的回到那15天前的總質詢，當時陳其邁要求對頂新正義的油品預防性下架，卻遭江揆拒絕，這足足又讓老百姓多吃15天的飼料油，請問你閣揆的政治責任在哪裡？江宜樺當初承諾會追查頂新正義的油品來源，請問你查在哪裡？若非台南地檢從偵辦廢油小蜜蜂，才又意外查到頂新正義用餿水油，台灣人還要繼續吃多久的飼料油？國民黨黨鞭費鴻泰為了查辦柯文哲，痛罵審計部的部長與文官「混吃等死」。要說這個忙著圍剿在野首都參選人，卻對國計民生無動於衷的政府團隊是在「混吃等死」，實在庶幾近矣！