曹啟鴻為餿水油事件道歉　蔡英文肯定
民進黨主席蔡英文今天到新竹市召開中常會，並陪同新竹市長侯選人林智堅掃街拜票。蔡英文強調，林智堅是民進黨竹市長唯一提名人，針對蔡仁堅未依規定宣布參選，將會依黨紀處理。而蔡英文也肯定屏東縣長曹啟鴻為餿水油事件道歉，表現負責任的態度。 外傳蔡英文回鍋擔任民進黨主席，美國國務院曾透過管道溝通兩岸路線，但在太陽花學運後，民進黨又重新倡議台獨路線，造成蔡仍不願赴美。蔡英文表示，她沒有收到美國官方的正式邀請，但有聽到一些朋友的建議，而她5月底才接黨主席，這段時間有黨務要處理，且這段時間剛好美國暑假期間，很多重要人士不在華府，她期盼找一個適當時機點再到美國與相關人士溝通。 蔡英文表示，這段期間仍有很多黨內同志，去華盛頓做不同層次的溝通，所以民進黨整體跟美方的溝通都持續在進行當中，至於選前是否赴美，她認為時間太緊迫，但既然要去就好好準備。 針對屏東縣長曹啟鴻為餿油事件道歉，蔡英文表示肯定，她說曹在一開始就表現負責任的態度，因此在前幾天才出面道歉，同時有5個局處首長請辭，這是展現負責任的態度，盼在這起事件後，所有政府機關、政黨或相關機構共同就台灣食品安全的機制總檢討，幫助食品產業重新站起來。(楊勝裕／新竹報導) </iframe

