銷7牧場 進威餿油檢驗明出爐
餿水油事件波及畜牧場，檢調單位調查有7家牧場購買進威油品，農委會至昨仍堅持不公布名單，但表示已將進威油品採樣送驗，結果最快明天出爐。學者批，農委會昨才進行抽驗，反應慢半拍。檢調單位本月4日公布破獲餿水油事件後，即指出生產飼料油的進威公司也購買餿水油、不能食用的皮革廢油等，供貨給動物飼料業者，其中有7家牧場使用到，農委會前天仍否認有牧場買使用進威油品，直到昨天檢調封存其中一家牧場飼料才改口。最強動新聞看這裡23噸製豬飼料彰化縣政府表示，檢調昨封存漢寶農畜產企業牧場的飼料，該場約養2∼3萬頭豬，該公司有申請自配自用飼料，因確實有跟進威進貨，約23噸，昨封存10.6噸，已採樣送驗。農委會表示，為了解餿水油到底有無含重金屬、黃麴毒素等危害，昨已取得進威油品，送中央畜產會及畜試所檢驗，若有問題，也會將7家牧場的油品及飼料送驗。農委會前家衛所長劉培柏批評，進威賣的餿水油，可能還有不能食用的皮革油，農委會在事件發生時，未主動調查牧場，反應慢半拍。民眾石先生說：「官員心態就是怠惰，反正是豬吃又不是人吃，真的要不得。」記者戴安瑋if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}