強冠昧良心 餿油供貨200業者
強冠公司董事長葉文祥昨出面鞠躬道歉，但強調該公司也是受害者。吳世龍攝強冠公司收購黑心餿水油再製問題香豬油，今年三月起陸續銷往全國各地，董事長葉文祥昨出面道歉，但強調是誤買到原料油。強冠向衛生局說明，供貨遍及北、中、南大中盤商及餐飲、烘焙業者，家數超過兩百家，因進貨公司全以代碼顯示，衛生局人員昨晚一一要求解碼。最強動新聞看這裡全台回收逾五百桶高市衛生局昨午進入強冠調查，該公司管理部副課長吳素慧表示，採購今年二月二十五日開始向郭烈成採購豬油，郭有提供相關文件，公司誤以為原料符合規定。目前清查只有「全統香豬油」中鏢，「已請大盤商全面回收！」至於強冠其他油品有沒有用到餿水油，檢調還要調查。衛生局統計，強冠從二月二十五日至八月底，共向郭烈成進貨九次，數量有二百四十二公噸，目前庫存尚餘二十七公噸。強冠董事長葉文祥說，三月一日開始生產的香豬油共七百八十二公噸，換算成十五公斤或十六公斤桶裝，約五萬一千多桶，成品已售出四萬八千多桶，工廠內還有近三千桶庫存，衛生局已封存，至於另近九成五外流的油品，還在追查流向。葉文祥九十度鞠躬表示：「我深感歉意！我們也是被害者，已請北、中、南的大盤商全面回收。」全台各地衛生局昨展開稽查，澎湖、南投、基隆及宜蘭共回收一百三十五桶全統香豬油，新北市衛生局在強冠企業樹林區營業所查獲全統香豬油三百八十二桶，連同全統香醇豬油、特製豬油及全統清芳油一併封存，將釐清是否摻有餿水油。教育部昨初步清查未發現國中小營養午餐使用強冠的全統香豬油，但台北市、新北市有一百多校的團膳供應公司，採用強冠另一款產品「耐炸油」，已要求立即停用。大賣場家樂福、愛買、全聯昨說未販售全統油品。強冠污染排放累犯強冠公司同時也是污染排放累犯，高市環保局指出，強冠二○一一年後有四次違反水污染紀錄，今年七月又因放流水污染鳳山溪，再依《水污染防治法》裁處最高六十萬元，並勒令廢水製程停工。但環保局九月一日配合檢警到公司稽查時，強冠未遵守停工規定，全案已移送地檢署偵辦。綜合報導