【更新】李鵠「餿」哩　2招牌餅下架銷毀
（新增：新增李鵠聲明）噁爛餿水油流竄全台！基隆市擁有百年歷史的李鵠餅店也中鏢，基市衛生局發現3年前建檔時，「李鵠」已購買全統香豬油，昨天已打電話告知「李鵠」，禁止再使用此廠牌油品，「李鵠」也表示已停用；今天上午已派員確認「李鵠」更換油品時間，以及油品用在什麼產品上。經過上午實地稽查後，為確保食安沒問題，衛生局下午將前往李鴿餅店，要求業者進行「綠豆沙(椪)餅」下架與銷毀。李鵠晚間發聲明道歉，強調蛋黃酥、鳳梨酥沒有問題，今年3月1日至昨天為止，有購買綠豆沙餅及咖哩酥的消費者，可到餅店辦理退款。基市仁三路李鵠餅店今天擠滿了中秋節買餅的民眾，今天黑心餿水油的消息傳開後，陸續民眾前來要求退貨，店門前還有特地前往購買的其他縣市民眾，一聽到店家涉及餿水油，馬上卻步不前不敢買，不過店內還是有民眾照常購買，只是餅店的工作人員接到詢問與退貨電話接到手都發軟，還有人在要求店員保証健康不會出問題，嚇得店內員工都不敢接電話。 李鵠餅店表示，會用到豬油的產品為「綠豆沙餅」與「咖哩酥餅」，且是使用特製，品質較好的「全統香豬油」，非一般「全統香豬油」，加上10天前就已更換了其他廠牌的豬油，請消費者不用擔心，不過衛生局說仍將強制下架與銷毀。（突發中心／基隆報導）李鵠聲明稿全文親愛的顧客您好：本店所有產品只有綠豆沙餅、咖哩酥有使用到全統香豬油，本店從9月4日看電視知道後，問題油就已經馬上更換別家的油。目前本店之綠豆沙餅、咖哩酥已全面下架，其他產品如鳳梨酥、蛋黃酥皆沒有問題，敬請安心食用。本店因誤用全統香豬油而造成的錯誤，謹向愛用本店商品的消費者深感抱歉。如有於103年3月1日至103年9月4日間購買本店之綠豆沙餅及咖哩酥商品之消費者，自即日起可至本店辦理退貨。退貨方式如下：1.憑購買發票（發票日期為103年3月1日至103年9月4日）及所購買商品至本店辦理退款。2.若無商品者可憑發票至本店辦理退款。3.若發票遺失謹持商品至本店退貨者，將視個案處理退款。如有退貨疑問請撥（02）2427-8007專線詢問李鵠餅店　敬上出版時間11:00更新時間19:51  
仍有許多民眾前來李鵠餅店買餅。蔡進男攝李鵠餅店將有問題的餅下架打包。蔡進男攝李鵠餅店下架有問題的餅。蔡進男攝李鵠餅店將有問題的餅，全部潑油墨銷毀。蔡進男攝李鵠餅店員工仍加緊趕工。蔡進男攝民眾提著剛買的餅，前往李鵠餅店退錢。蔡進男攝民眾不敢食用退貨，店員退給現金。蔡進男攝民眾不敢食用退貨，店員退給現金。蔡進男攝 
