鍥而不捨　江揆頒一等功績獎章表揚揭餿水油老農　
行政院長江宜樺上午在行政院會前頒發功獎章表揚舉發餿水油的屏東老農民、台中市警察局第一分局偵查佐吳治明。江說，這次劣質豬油事件中關鍵破案因素就是因為老農發現住家附近地下工廠從事不法食品生產、排放污水，向地方政府提出檢舉，但沒有獲得積極處理，自行長期蒐證，把資料跨區向台中市警察局檢舉；吳治明沒有因為是別的轄區而置之不理，協助老農跨區偵查，最後把案子終於正式交給屏東地檢署偵辦。由於屏東老農未現身，由衛福部食藥署北區管理中心副主任徐錦豐代表領獎；吳治明在受獎後表示，他與老農的親戚認識，經由親戚通知，寄照片來才開始初步研判。吳說，老農並沒有很憤恨，但曾稍微提到屏東政府不理，因此他蒐證後就正常程序報請屏東檢察官指揮，老農是平凡農民，希望回歸平常生活。江揆頒獎給屏東老農一等功績獎章，吳治明則是三等功績獎章，依據《獎章條例》規定，檢舉或破獲重大犯罪案件，有助廉能政治或對維護人民生命財產安全著有貢獻，可以獲獎；同時，獎章也不限只頒發給公教人員。 江揆說，這次事件順利偵破就是因為屏東老農，以及各單位基層同仁，積極任事，鍥而不捨，江又舉例，2011年發生塑化劑事件，當時衛生署的楊技正，檢驗相關食品標準發現有異常現象，在別人沒有特別注意情況下，積極追查超標現象，偵破塑化劑事件。江揆說，這次事件經過整體協調力量，迅速偵破或善後，但還沒完全落幕，因為針對問題食品下架，還要經過一週或兩週時間，才能全體稽核完畢。屏東地檢署、打擊中心還都在忙碌蒐證，準備起訴，其他有功人員會另外選擇適當時機，正式隆重地肯定他們。江要求有部會秉持表揚從速的精神，讓所有國民對於是非獎懲的積極作為。(徐珮君／台北報導)

