【更新】正義害慘一票名店　舊振南、巴特里都中！
(更新：增加現場影片)正義飼料油風暴愈滾愈大，高雄市衛生局今公布26家下游名單，包括百年餅店舊振南、網購麵包名店巴特里與大樂賣場、海軍146艦隊全都中鏢，高市衛生局已令業者停用與下架相關製品。 高市衛生局指正義68項疑染餿油品共有363個下游據點，其中有26個位於高雄市，包括舊振南曾用正義油品製作涼糕、芝麻花生糖與如意糖；巴特里用於製作蔥麵包，另大樂賣場與、海軍146艦隊也曾買進正義油品，相關油品與製品全需下架與回收。巴特里食品因使用正義香豬油製作蔥麵包，也被捲入此波油品風暴，總經理呂怡屏今受訪忍不住大哭，她說，辛苦建立的企業口碑，卻因相信政府能做好把關，一夕全毀，即日起決不用國產油，改用進口油，「就算被打死，也不再相信台灣(政府)」。呂怡屏表示，，該店一直用安佳奶油來製作蔥麵包，上月爆發餿水油 風暴，正義油品業務來推銷，指全統香豬油不可信，正義香豬油才是政府認證合格油品，因此改用正義香豬油來製作蔥麵包，「結果竟出事。」 呂怡屏說，從9月11日至10月6日間，該店七家門市共售出約1800個以正義香油製成的蔥麵包，「我們也很無辜呀！」「我一年繳稅300多萬元，相信你(政府)，卻毀了多年建立名聲。」呂怡屏指經此事件，她覺悟台灣政府不可信，爾後不論是植物油或動物油，一律使用外國油品，就算被打死，也不再相信台灣政府。而巴特里蔥麵包現使用的是安佳奶油。（吳慧芬／高雄報導）出版時間17：43更新時間19：49
網購名店巴特里的蔥花麵包也中鏢，用到正義的豬油。林聰勝攝高市公布正義油品下游，舊振南等名店中鏢。翻攝照片巴特里麵包總經理呂怡屏氣憤政府讓業者無所適從，說到激動處頻頻拭淚。林聰勝攝 
