少拿頂新味全員工威脅我們
作者：迷迭香在不知情的狀況吃進餿水油已經夠冤枉了，得知真相之後選擇抵制頂新的相關產品，本是任何一個正常人都會做的事情，不過局勢演變到現在，這種最低限度的自保之道，卻被那幫黑心人士無所不用其極地混淆視聽中。他們找來所謂的公正第三者尹衍樑大老闆，要成立所謂的食安革新委員會號稱要捐30億，好像以為這些錢拿出來我們就該感激涕零似的？請問這點錢買得回我們全台灣失去的健康和名譽嗎？簡直是污辱人到了極點，偏偏這兩個老頭還一搭一唱演得超起勁，感覺一切就應該到此畫下停損點。　　等他們發現民眾和輿論似乎不太領情之後，接著他們開始把自家的員工推出來當籌碼，說是抵制他們的產品會害員工沒頭路，一個員工背後有多少家人要養，這些人會因為我們的抵制失去飯碗流離失所，他們的家庭會因為我們的抵制過得不幸，孩子會因此繳不起學費、父母會沒有人奉養，轉眼之間我們們這些吃餿水油的人變成了可惡的加害者。還有一位據說德高望重的比丘尼吧，還稱抵制頂新味全產品的消費者為紅衛兵，只因為大家赫然發現慈濟對於這件新聞刻意冷處理、死也不肯下架頂新代工的產品，這個出家人還公開嗆聲說要一個個清算提告毀謗慈濟的網軍（她快可以跟連勝文結拜了，網友只不過是提出質疑罷了），看來似乎她才是比較想走共產黨那一套的人才是。　　請搞清楚，冤有頭債有主，頂新跟味全員的員工活不下去的話該找魏家算帳，不是找我們這群被餵吃屎、被迫吃餿水的消費者，人家餵我們吃大便、吃餿水我們只不過選擇不吃而已，這樣就要被你們這幫人說成害人家破人亡的幫兇、紅衛兵嗎？要吃大便請你自己去吃，少把我們拖下水！在無良魏家工作的員工們，你們現在該努力的是爭取自己往後的權益，該組工會就組工會、該要遣散費就趁著這個風頭爭取到底，而不是含淚購買連你們自己吃起來都心驚膽跳的自家產品，我想你們自己也不敢保證，那裡面除了餿水、地溝油、銅葉綠素之外，還有沒有其他不可告人的添加物吧？抵制頂新集團本來就是天經地義，是人就該如此吧！不抵制的人你們在打甚麼算盤，全民都會一起檢視，請不要作賊喊抓賊，這招已經不管用了！《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。 

