維力炸醬麵 染毒下架
彰化縣衛生局人員昨到維力食品公司，查封疑染毒的炸醬麵產品。翻攝畫面食安風暴【詹智淵、孫英哲╱彰化報導】毒豆乾風暴隨食品產業鏈不斷擴大，知名的維力炸醬麵再度中招。彰化縣衛生局追查芊鑫含致癌二甲基黃的豆製品乳化劑流向，發現維力公司生產的炸醬麵和大乾麵，油包裡的滷製油皮，上游原料中疑含有芊鑫的乳化劑，昨封存相關產品並令業者下架回收。另外員林鎮知名雞腳凍業者黑竹園的豆乾，也受害下架。最強動新聞看這裡下架的維力炸醬麵、大乾麵內的油包內油皮含致癌二甲基黃。在餿水油事件中鏢的維力食品公司，這次再度淪陷，有民眾大罵：「維力的品管太爛了！不敢再吃他們的東西。」維力副總陳瑞鎮昨對此事造成消費者不安，深感歉意，但他仍喊冤：「我們也是受害者！」16縣市67業者回收彰化衛生局指出，芊鑫盧姓父子向上游榮美化工行購買含二甲基黃的原料油脂黃粉，加入豆製品乳化劑，經由通路商賣給食品加工久元企業，製作油皮再賣給德昌、裕香、天素與得意中華等食品廠調味、滷製，製造豆乾或調味油皮販售，維力再向裕香買滷製油皮切碎後加入調味油包，放在大乾麵─老北京炸醬風味（碗）及炸醬麵（桶、包）等十一種包裝產品販售。衛生局食品衛生科科長林毓芬表示，維力從今年三月至七月向裕香買進滷製油皮，大部分泡麵已被消費者吃下肚，衛生局昨現場封存炸醬麵一千三百三十四包與炸醬麵半成品油包三千多公斤外，並要求業者下架回收。另裕香的產品還賣到雙北、桃園、台中、台南及高雄等十六個縣市共六十七家業者，也通知各地衛生局督導下架回收。黑竹園出包願退費陳瑞鎮表示，有關消費者退貨、退款事宜，該公司將研議後會盡速在網站和透過媒體公告。此外，該公司的炸醬罐頭及素食炸醬麵，因沒有豆乾或油皮原料，不在回收範圍。彰化衛生局昨也查出仲聯食品及黑竹園雞腳凍專賣店兩家公司，今年也曾向裕香進貨散裝豆乾販售，也下令下架回收。黑竹園雞腳凍專賣店業者指出，消費者可持問題豆乾外包裝來店退款。維力泡麵下架品項金紙黃粉噁染豆乾另彰化地檢署發現芊鑫從榮美化工行買的化工染劑油脂黃粉，不但可做成油漆，主要還供應給金紙業者做金紙染色用，染金紙和染豆乾的原料竟是同樣東西。金紙業者聽了直說：「有夠扯！拿民眾健康開玩笑，真是太亂來！」