蘋概股弱+餿水油 台股雙利空小跌
台股指數昨一度回測季線，但尾盤急拉，驚險守住9400點。林林攝【高佳菁╱台北報導】台股昨籠罩「毒蘋果」與黑心餿水油風暴中，指數開高走低，盤中一度跌破9400點，並回測季線，蘋概股表現疲弱，不過，最後15分鐘，在鴻海（2317）及台積電（2330）出現拉抬，9400點失而復得，終場下跌20.95點，以9407.94點作收，周線小跌28.33點，結終連3紅。最強動新聞看這裡9400點失而復得對於下周中秋節後是否變盤，萬寶投顧總經理蔡明彰表示，要觀察iPhone 6是否能吸引「果粉」目光及兩岸貨貿談判發展，若利多於弊，即可化解中秋變盤，但9500點仍有壓，反之，若雙雙落空，則還有回測8月8日低點9014點之虞。大展投顧策略長李政諺認為，投資人不需太擔憂中秋變盤，畢竟美股仍在創高，外資也持續買超，昨小買17.53億元，只是量能無法有效擴大下，短線行情仍以盤整為主。蔡明彰分析，三星Galaxy Note Edge祭出首款彎曲螢幕手機，市場擔憂即將在9日亮相的iPhone 6只有螢幕變大、增加電子錢包等功能，產品恐無太多新意，加上蘋果股價先走弱，拖累蘋果供應鏈表現。今年來外資買超最多的鴻海率先落難，填權息行情落空，股價跌破100元關卡，昨天在尾盤急拉下，才勉強站回百元之上；和碩（4938）近期也跌破60元，股王大立光（3008）則下跌35元，跌幅逾1.4%，至於可成（2474）遭勞工團體點名中國工廠環境危險，股價跌幅也超過1.4%。不過，日盛高科技基金經理人施生元仍看好蘋概股後續表現，非電子股以金融及汽車零組件族群為主，金融因為獲利好、升息預期、利差擴大下可望有所表現，汽車市場9月開始邁入產業旺季，相關零組件廠也可留意。