【更新】南區最大進貨商　2800桶餿水豬油全製魚丸
（更新：新增影片）餿水豬油風暴愈演愈烈，向強冠企業購買2950桶以餿水油製成的「全統香豬油」高雄金利華食品，今坦承已用掉2800桶，全數製成鱈魚丸與鱈蝦丸，數量達300公噸，主要是銷往傳統市場。 根據高雄市衛生局追查，向強冠購買「全統香豬油」業者共有235家，進貨量最大的是北市工研企業有4611桶，其次就是高雄前鎮區金利華食品的2950桶。 金利華食品陳姓業者今上午坦承確實向強冠買豬油，雙方合作一年多，今年3月至8月共進貨2950桶，每桶16公斤，至昨用掉2800桶、約4萬7200公斤，全用於製作鱈魚丸與鱈蝦丸，剩下的150桶，昨已請強冠回收。陳姓業者指是為了魚丸的滑嫩口感才添加豬油。高雄市衛生局人員今下午三時許前往金利華稽查，高雄市衛生局食品科科長魏任廷指金利華已使用全統香豬油製成300公噸的鱈魚丸與鱈蝦丸，該局人員今在現場僅查獲1680箱鱈魚丸與149箱的鱈蝦丸，總重約33公噸，已全數封存。金利華陳姓業者指這些鱈魚丸與鱈蝦丸都是銷往國內傳統市場，並未外銷。金利華食品有限公司符合外銷食品加工廠HACCP系統驗證與歐盟水產品加工廠系統規格. 2003年取得CAS優良冷凍食品及海宴精緻渔產品證明標章 並於2006年3月升級為CAS優級廠，公司主要生產製造冷凍魚漿煉製品。（林聰勝、吳慧芬／高雄報導）出版:13:17更新:20:05
高雄金利華食品公司。翻攝網路 
