用全統油 雙北百校中招
黑心餿水油事件越滾越大，全台學校也聞油色變，對此，教育部昨清查全國各校午餐、團膳、學校餐廳等食材與油品使用狀況，發現全國22縣市國中小學及159所大專校院，僅兩間高中在烘焙課時使用全統香豬油；但估計雙北超過100所國中小學及南部1所私立大學，竟使用同公司產的「耐炸油」，為免疑慮，昨起也全禁用。除學校之外，國防部昨也清查出，福利站及營站中販售包括味王、味全等16項問題食品，已全要求下架。最強動新聞看這裡烘焙課使用問題油強冠食品公司生產全統黑心餿水油流竄全台，許多家長紛紛打電話到孩子的學校詢問，教育部昨表示，學校午餐、餐廳，都必須採用符合GMP認證的食材，而全統香豬油並無認證，因此全台沒有學校用來供餐，僅南部2所私立高中在實習烘焙課時使用，但其中1所是去年使用，今年已停用，另一所則將成品全都銷毀。教育部昨清查全台學校，也發現台北、新北及南部一所私立大學，都有使用全統製造的「耐炸油」，新北市內多達71校使用，為安全起見，已要求全部暫停使用；北市餐盒食品商業同業公會理事長王派清指，北市有10家團膳業者承包學校午餐，其中約一半使用全統耐炸油，不過北市教育局規定學校午餐每個月最多只能吃2次炸物，所以用油量也不多，公會已要求會員業者先全面下架全統油品。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}營區下架味全食品除學校外，國軍也遭餿水油波及，國防部昨查出國軍有16項問題食品，包括福利站及營站中，販售的問題食品包括味全食品的味小寶極品上豚純肉酥、珍味肉醬、瓜仔肉、辣味肉醬，以及味王的調理食品、世新公司的牛頭牌紅蔥肉燥、成偉食品的糕餅舖酥餅總匯、斯娜普蛋酥、盛香珍椰子奶酥、盛香珍咖啡奶酥、宜蘭食品的旺旺夾心酥餅、旺旺夾心酥捲等加工製品，均已要求立即下架。國防部也強調，副供站、福利營站均未販售強冠公司的全統香豬油，之後將持續掌握衛生機關公布的資訊，若有涉及國軍副供站、福利營站或有安全疑慮相關品項，將要求立即下架。■綜合報導