【更新】餿水油數量　食藥署：經混油後達782噸！
(新增影片)駭人餿水油讓食安再陷風暴，衛福部食品藥物管理署下午表示，郭烈成回收油工廠向上游環保回收業者收購餿水廢油加工再製，今年2月到8月將9批共242噸餿水油的賣給強冠企業，強冠再將餿水油與豬油以1：3比例混成總量782噸的全統香豬油，分裝成15、16公斤的業務用油賣給下游通路，與民眾到量販店、超市買到塑膠包裝不同，該署現已至強冠封存49噸成品及油槽中的80噸香豬油，強冠的下游通路可能包括夜市、小吃店、烘焙業等，仍在追查中。 食藥署區管中心主任馮潤蘭表示，去年爆發混油事件後，該署於今年上半年曾針對全台油品工廠大稽查，高雄市衛生局曾到強冠查廠，但當時稽查重點是油品標示與生產線是否符合衛生標準，強冠都符合規定，昨遭檢調偵辦後，強冠已發文給高雄市衛生局，承諾明年3月1日前到期的全統香豬油，民眾都可辦理退貨回收。 馮潤蘭指，餿水油混充食用油，依《食品安全衛生管理法》最重罰5000萬元，情節重大者得命其歇業、廢止公司登記，致危害人體健康者，另處7年以下有期徒刑。（蔡明樺／台北報導）出版時間：16:01更新時間：16:40【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】 
食藥署主任馮潤蘭說明地溝油。方萬民攝 
