愛便宜引發餿水油?劉克襄：問題在良心與管理
餿水油風暴越演越烈，台灣觀光也恐被弄「餿」。交通部長葉匡時今表示，台灣過於強調物價便宜，他很想寫信給作家劉克襄，劉的文章強調簡樸和物價便宜，但太強調便宜，業者只能削減成本，供應鏈可能出問題，就像葉自己很少推廣夜市，又好吃又便宜的東西，可能出問題機率大，且附加價值低。 劉克襄對此回應「謝謝部長指教」，他強調餿水油出事的很多是知名廠商，賣的也不便宜，問題不在便宜，而是業者良心和政府管理。劉曾在《蘋果》發表文章「我想吃便宜的滷肉飯」（goo.gl/zahBJ），不希望鬍鬚張魯肉飯漲價，盼已調漲的鬍鬚張調回原價。 葉匡時今和媒體談起餿水油對觀光的衝擊時說，中港澳遊客來台可能因此有影響，但仍需觀察，他認為問題出在台灣消費者偏好物價便宜。他今看《蘋果》論壇版劉克襄文章（goo.gl/vJisRY），劉本要去大陸演講台灣食安進步，發生餿水油讓他騎虎難下。 葉匡時坦言很想寫信給劉，他認同劉強調簡樸，但若太強調便宜，業者只能削減成本，供應鏈可能出問題。他也認為台灣不應拼命強調夜市文化，他很少推廣夜市，又好吃又便宜的東西，可能出問題機率較大，且附加價值低，台灣應賣得好一點，強調品質、不特別衝量，業者收到更多錢，才能替員工加薪。 劉克襄回應，他也不認為應過度用夜市的便宜來吸引觀光客，就像六合夜市沒了陸客就做不下去，是可討論的議題，他也很樂於和葉匡時談。當時他不希望鬍鬚張調漲，因鬍鬚張是連鎖店，恐有帶動物價調漲效應；但他不認為便宜和餿水油有關，很多知名廠商賣的不便宜也中鏢，便宜的也有很安全的，台灣食安問題是出在業者良心和政府管理。（李姿慧／台北報導）  【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】

