餿水油致癌 比棉籽油恐怖
緊急下架味全生產的豬肉酥、肉醬等產品因使用強冠生產的全統香豬油，昨賣場緊急將問題產品下架。【蔡明樺、邱俊吉、周昭平╱連線報導】國內驚爆餿水油事件，台北榮總毒物科主任楊振昌昨表示，餿水油若使用餐廳、小吃業者的回收油，經反覆油炸會產生過氧化物，易引起身體發炎，造成血管硬化和心血管疾病，動物試驗證實會致癌。林口長庚醫院臨床毒物科主任顏宗海說，用餿水油做的飼料給豬吃，民眾若吃到這種豬肉，也會把有害物質吃下肚，危害健康。最強動新聞看這裡繼去年大統以棉籽油混充橄欖油販售後，國內再傳黑心油案，輔仁大學食品科學系講座教授陳炳輝直言，相較大統案，棉籽油內含棉籽酚，吃下會傷害精蟲，若有精煉則可去除有害物質棉籽酚，而餿水油對人體的危害更大，餿水油經反覆烹調後，會產生小分子的醛類、碳氫化合物，有致癌風險。增心血管疾病風險董氏基金會營養組主任許惠玉說，目前外界無法了解這些餿水油的成分，不過一般而言，這些油就是使用過的廢油，經加熱、再製後，當中所含的細菌大都會被高溫殺死，但油的飽和度、致癌物會增加，吃下後罹患心血管疾病、癌症的風險都會提高。北巿食材登錄平台可查詢夜巿攤商、飲冰品等所用食材與供應商。翻攝網路少吃不明加工食品許惠玉說，餿水油是經過再製後的成品，口感一定與正常油品不同，「它不會有油香味」，若直接當成天然食材的料理油，勢必會被識破，所以多會用在加工食品的製造上，如糕餅、點心、肉醬等，因此若加工食品來路不明，最好不要吃。許惠玉提醒，某些劣等油會流向小吃與夜市，若要避免誤食，應少吃重口味的食物如糖醋料理等，且用餐前先看一下攤販的油桶是否有明確標示。食品工業發展研究所產品製程研發中心主任朱燕華說，餿水油經精煉，其氧化物、聚合物等有害物質恐因精煉不完全而殘留，儀器可以檢驗；對民眾而言，餿水油調合成的豬油，外觀、顏色肉眼無法分辨，唯一能辨別是使用餿水油的炸物，冷卻後很快會聞到油臭味，與一般油炸物不同。製飼料恐含重金屬針對餿水油除了和豬油混合做成食用油外，也有製成豬飼料，顏宗海表示，若豬飼料以劣質油製成，恐含重金屬鉛、鉻等，豬隻吃下肚會蓄積在體內，且代謝期很長，以鉛為例，半衰期長達二十五年，民眾再吃豬肉也會傷肝腎、有致癌風險。