「非化學」的食安標準
作者：許舜斌 （陽明大學神經科學研究所碩士）餿水油事件通過食安檢驗，似乎讓餿水油問題轉變成觀感問題，而忽略了目前食安思維仍停留在化學檢測，而非以生物學為基礎的食安思維。到了今天，許多討論都認為要增加更多化學檢測項目，似乎只要檢測通過就是安全食物，但從生物學角度來看，這模糊了餿水油背後真正的問題，除了化學檢測外，我們應該建立起生物生態為中心的食安思維，走入「食物來源」這樣生物食安標準的年代。雖然台灣普遍翻譯 ”organic food”為有機食品，但生物性食物可能更加的精準，因為這一詞是原來是指生態平衡的種植方向，相對於農業革命後的化學式種植。除了種植外，歐美社會也開始討論化學加工食品的問題，開始推行生物性食品，認為符合生物生態的食品才是安全的。因此未來食品安全的思維，除了化學檢驗的方式外，也應該把生物生態的角度放入思維當中，去思考化學加工所帶來的問題。當食安檢測證明了餿水油符合現行的食安標準時，似乎提供了使用餿水油的廠商理直氣壯的理由，說明自己是合法的，只是餿水油觀感不好。同樣的，反對餿水油的論點，也被導向是否加入更多化學物質檢測。但兩方的思維都認為，食物源頭只是觀感問題，因為食物源頭不論為何，最終產物才是重點，就如同太空人需要喝自己的尿，過濾後還是水，為什麼不能喝？但這樣思維除了忽略了化學分析的局限性，對於分析化學來講，化學成分的濃度太低，以及不知道的未知物檢測方式，都無法做出真正檢測。許多人認為化學成分濃度太低，就對於生物體就不會有影響，但這忽略了生物系統的蝴蝶效應。但是生物系統作為一個動態系統，只要些許化學分子的影響，就能對於生物系統產生巨大的影響，這就是蝴蝶效應。並且，化學產物對生物體的影響，也十分不清楚，像是化學製造的反式脂肪，在過去被認為與生物所產生的脂肪類似，但今天已經普遍被認為，對於健康有重大的危害。這也包括基因改造大豆，到了今天，到底基改大豆會不會產生對人體有害的分子？其實許多科學家都無法真正回答這個問題，因為目前基因改造的技術，無法保證到底生物體裡面發生什麼樣子的變化。而目前許多國家禁止基因改造的食品的原因也是如此。因此從生物學的觀點，化學製造的餿水油是否包含任何微量對於身體有害的東西，其實是目前化學檢測無法回答的。從基改黃豆跟反式脂肪都提供了血淋淋的例子中，如果把生物角度考慮進去的話，這些無法確定風險的食物製造過程，是否應該放入我們食安思維，是我們未來應該討論的。因此化學合成餿水油與自然產生的食品是無法相比的，這也顯了食品源頭對於生物安全的重要性。如果餿水油只是帶給我們更多化學檢測，而非把生物思維的「食物源頭」放入我們食安標準的話，那我們將只是不斷重複基改黃豆跟反式脂肪的錯誤。《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。

