【更新】餿水油商郭烈成收押
(更新:郭烈成收押及法官說法)涉煉製餿水油的郭烈成，昨晚被高雄高分院裁定撤銷交保，發回屏東地院重審，屏東地院今晨發傳票通知郭今天下午3時重開羈押庭，郭烈成準時報到，媒體簇擁追問，頭戴帽子、口罩的郭烈成不說一語，被警方保護進入法院大樓。開庭後法院已裁定收押，郭聽到後無特別反應。審判長潘正屏表示，羈押禁見由合議三法官都相同看法，主因是就檢方提示證據，認定有逃亡、串證之虞。郭烈成辯稱領銭是為了還債，但未說還債細節。屏東地院因今凌晨接獲高分院發回公文，今晨發傳票，由屏東警分局建國派出所通知郭嫌領取，郭於上午10時30分到派出所領傳票。下午的羈押庭由審判長潘正屏、受命法官黃柏霖、陪席法官陳偉達合議審理。郭烈成首度被屏東檢方偵訊後原裁定10萬元交保，沒想到賓士代步的他竟哭窮交不出錢，檢方因此聲請羈押。未料移送屏東地院，院方審訊後認定其所涉刑期非重罪，且無逃亡之虞，裁定5萬元交保。屏東檢方昨天發現郭烈成返家後即將戶頭86萬元提領一空，有逃亡之虞等理由提出抗告。（陳宏銘／屏東報導）發稿時間 10:19更新時間 17:04
郭烈成出庭。吳柏源攝郭烈成戴帽和口罩走入法庭。吳柏源攝郭烈成。翻攝畫面家遭潑漆的郭烈成，今午三時將再面臨是否羈押問題。陳宏銘攝 
