驚！進威煉飼料油　還幫食品大廠煉鵝油
檢警追查郭烈成餿水油案，發現與郭烈成有買賣關係的進威公司，除了煉製餿水油、皮革油外，同套設備還拿來提煉鵝油，且受高屏某食品大廠委託進威公司製造生產；保七總隊表示，這批鵝油疑似用在食品加工上，衛生堪慮，是否對人體有害尚無法證實，已經通報屏東縣衛生局，正進一步深入了解。保七總隊第三大隊第三中隊中隊長羅智強指出，屏東縣萬丹鄉進威公司有煉製飼料用油許可，依法不得提煉食用油，但該公司卻在提煉皮革油、餿水油之外，再接受客戶委託提煉鵝油，檢警發現委託進威的是高屏地區一家食品大廠，提煉鵝油時間已長達一年以上。進威老闆娘郭春葉向檢警人員說，他們煉製飼料用油是合法的，客戶委託他們煉油，他們就接案來做，並不會去問這些油的用途，更不會知道客戶是否把這些油用在給人吃的食品加工上；郭春葉表示，這家食品大廠提煉鵝油的數量不多，只來過幾次，每次僅提煉數十公斤，不過檢警對此說法存疑，認為食品大廠需求鵝油數量應不會那麼少。由於進威公司煉油設備髒亂，除提煉皮革油、還生產鵝油，衛生堪慮，且可能有重金屬殘留，而且該食品大廠疑似將鵝油用於食品加工，為避免引爆另一波食安風暴，已通報屏東衛生局進行調查。至於外傳強冠下游還有2家屏東食品大廠未曝光，保七總隊今否認有此事；保七總隊說，檢警及衛生單位從查扣的相關帳冊及香豬油去向追查，並未發現屏東還有食品大廠使用全統香豬油未通報。（林錫淵／高雄報導）
檢警人員本月初到屏東進威公司查緝畫面。翻攝畫面進威公司設備髒亂，除煉製飼料用油外，疑也煉製食用鵝油。翻攝畫面進威公司設備髒亂，工廠惡臭。翻攝畫面 
