太可惡 味全只採購便宜貨
毒油共犯翔奕皮革廠遭檢調查出非法將皮革油銷給進威公司，並被製成豬飼料。翻攝畫面【綜合報導】政府鼓勵台商鮭魚返鄉，卻招來食安巨鱷！短短不到一年，頂新集團旗下味全兩度身陷黑心油風暴，去年十一月味全二十一項油品因混油下架，昨再爆用餿水油製造食品，十二項肉鬆、肉醬中槍下架。油品同業昨指，全統香豬油訴求低價，顯示味全太重視成本，卻忽略品質把關，檢驗、內部控管統統不及格。頂新跨足４Ｇ的台灣之星日前高調開台，卻未秉持良心經營攸關民眾健康的食品本業，可惡至極。最強動新聞看這裡經濟部工業局官員昨指，除衛福部可依《食品衛生管理法》開罰，經濟部下轄的財團法人食品工業發展研究所確認後，最快今天就會撤銷味全十二項商品中三項出包產品的ＧＭＰ資格。官員說，依據明年四月一日即將實施的食品ＧＭＰ新制度，一旦業者遭撤照，一年內都不能再申請，未來更將檢討是否對累犯加重罰則。老董魏應充喊良心味全去年十一月因使用含銅葉綠素的大統油，捲入混油風暴，董事長魏應充在事發之初，甚至公開宣示「食品是良心事業」，為旗下產品背書，但頂新旗下的頂新製油卻被查出涉嫌向大統長基購買含銅葉綠素的黑心油，為頂新子公司味全代工二十一項油品，檢調因而介入偵辦。魏應充、總經理張教華等因此均涉及詐欺等罪，尚在北檢偵辦中，孰料不到一年又出包。連夜查封中市府人員昨到霧峰查封味全問題商品。台中市衛生局提供應凍結負責人資產耕莘專校健康餐旅科特聘教授丘志威說：「味全顯然未從上次事件得到教訓，不應一味相信書面資料、以成本為首要考量，專業食品大廠警覺性應更高。」丘志威說，許多國際知名食品大廠為確保使用原料無虞，對採購原料廠都會實地評鑑，「資料可以作假，但透過不定時現場實地審查，從許多細節都能提前看出問題。」他並批評政府同樣未學到教訓，懲罰魄力不夠，儘管衛福部修改《食品安全衛生管理法》後，祭出最高五千萬元罰責，「但這次事件凸顯相關作法根本起不了嚇阻作用！」他認為凡有問題的公司除了封廠，更應同步凍結負責人資產。油品同業私下說，味全這麼大的公司，採購不能只靠比價，「他們去年才出包，竟然沒得到教訓，對原料業者的檢驗動作不夠翔實。」一家油品廠商說，政府壓制油價，導致成本無法合理反映在售價上，造成上游廠商頻鑽漏洞，「但味全把關不足，仍是不爭事實。」消基會董事長張智剛批評，從上次大統油到這次的餿水油事件，味全連兩次中彈，顯示味全的採購政策有問題，是否公司為了省成本而總是採買低成本的原物料來獲取暴利？其他大企業未中標或許只是運氣好，不代表有做好全面品質控管。張指出，從這幾次事件來看，消費者是絕對弱勢，呼籲消費者購買大品牌產品，後續的求償管道會較明確。混油涉詐欺還在辦至於先前的混油黑心事件，魏應充、張教華被北檢依詐欺、《食品衛生管理法》等罪，分別以一千萬元、五百萬元交保，檢方日前證實油品的確含銅葉綠素，已三度傳喚魏應充等出庭，全案將於近日偵結。據了解，包括味全中央研究所檢驗分析中心的所長鍾美玉、副所長蔡文齡、研發經理施介人等，也陸續遭改列被告，全案被告已達十人。強冠小檔案★行業別：食用油品及榖製品製造業★資本額：5.5億元★成立時間：1988年★負責人：葉文祥★員工人數：99人★產品：香豬油、酥油、雪白乳化油、瑪雅琳等食用油及點燈用油★認證成果：●2007年取得ISO-22000食品安全管理系統認證●食品GMP認證（2003年起陸續取得12項GMP油品認證）資料來源：強冠官網、商業司頂新集團檔案★成立時間：●1958年 魏和德以鼎新製油起家●1980年 由魏和德長子魏應州率魏應交等3弟打天下★去年總營收：約4000億元★員工數：近7萬人★事業版圖：●台灣：味全、頂新製油、正義食品、台北101、中嘉網路、松青超市等●中國：康師傅控股（港、台均上市）、全家便利超商、頂基地產等★魏家資產：據美國《富比士》最新「台灣50大富豪榜」調查，魏家以68億美元（約2040億元台幣）排名第2，僅次於旺旺集團總裁蔡衍明★無良事件：味全2013年使用銅葉綠素油，重創企業形象資料來源：《蘋果》採訪整理陳小姐 23歲【消費者惶恐】沒公德心業者這樣做實在沒有公德心，我以後可能盡量不吃路邊攤，或看起來比較髒的店家。易同學 15歲政府要管我覺得很噁心，會擔心吃到餿水油食物，政府應該要有魄力去阻止這類的事情再發生。楊同學 19歲企業無良大企業要拿出良心來，現在政府好像沒在把關，感覺可能貪污比較多，沒辦法讓民眾吃得安心。