環署：劣質食油約有10家違反《廢清法》
南部打擊犯罪中心破獲餿水油製成劣質食油，環保署督察總隊南區大隊今天表示，包括養豬場、屠宰場及皮革廠分別將雞、鴨的下腳料及豬皮油等，賣給地下工廠非法製油，該申報的廚餘數量「以多報少」，整個犯罪鍊約有10家廠商，分別違反《廢棄物清理法》31、39、41及46條，分別可處以6千到6萬元，這家地下工廠所涉及違反《廢清法》41及46條，還涉及刑責，可處1年以上5年以下刑期。 南區大隊長賴健榮說，依據《廢清法》，事業所產生的廚餘屬公告再利用的事業廢棄物，不論是委託清除處理的收受方，從產源、清除到處理都必須按規定申報。南區大隊在年初就曾經發現有此次涉案的上游業者，例如屠宰場或養豬場有「申報不實」情況，也有開出罰單。 賴健榮說，上、下游的共犯鍊結構，分別違反《廢清法》不同條文，上游像是屠宰場等申報不實，主要是違反31條的申報不實，不是可以公告再利用的業者如皮革廠，違反的是39條非經濟部許可公告再利用廠商，卻違法賣，收受製作的地下油的廠商，則違反41及46條，沒有許可從事廢棄物清除處理，並且還違反《空污法》的固定污染源設置與操作許可證的申請，可處以1年到5年刑責。 南區大隊表示，目前查出已有約200噸餿水油已流入市面，南區大隊還在配合檢方偵辦，不便透露太多案情，但全案環保署會先對犯罪嫌疑人違反《廢清法》部分先開出罰單，另涉案者還有違反偽造文書、詐欺等刑法部分，則由檢方依法偵辦。（洪敏隆／台北報導）【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】 

