【沃草】誰餵孩子吃基改黃豆？柯文哲簽署「非基改」承諾書
本內容由沃草提供餿水油問題連環爆，食安風波尚未平息！民眾不僅可能已食用大量餿水油，現在連國中、小學生吃的營養午餐，都蒙上「大量餵食基因改造飼料級黃豆」的隱憂。近來「校園午餐搞非基」行動團隊分別向台北市長候選人連勝文、柯文哲發出邀請，要求簽署「校園午餐採用非基改食品」承諾書，柯文哲已於十月15日簽署，連勝文至今則尚未做出回應。「校園午餐搞非基」行動團隊日前至「市長，給問嗎？」提問平台上，針對台灣國中、小學營養午餐使用基因改造飼料級黃豆爭議，向台北市長候選人提出「當選後是否願意推動基改食品退出校園？」問題。根據問題內文指出，台灣大量進口美國飼料級基因改造黃豆供人食用的消息，早已成為國際級醜聞，且殘留大量農藥的黃豆進入校園，變成學童天天吃下肚的營養午餐，行動團隊成員擔憂台灣的下一代，將面臨比白老鼠還悲慘的處境。「校園午餐搞非基」行動團隊發言人黃嘉琳指出，台灣政府並沒有對黃豆進行分級，雖然根據目前現行法規，業者、廠商若使用基改黃豆，必須於豆類製品包裝外盒、成分內容標示「使用基因改造黃豆」的提醒，但以「散裝」方式包裝的黃豆卻不須標示。譬如傳統市場販售的豆腐豆干、早餐店的豆漿，甚至連校園營養午餐使用的豆類製品，都不需要註明是否使用基改黃豆，因而無法確定師生吃下肚的營養午餐，到底用的是基改還是非基改黃豆製品。因此，「校園午餐搞非基」行動團隊向2014九合一選舉候選人發出邀請，簽署「校園午餐採用非基改食品」承諾書。七位台北市長候選人之中，僅連勝文、柯文哲收到通知，柯文哲於十月15日簽署承諾書。黃嘉琳說：「柯文哲願意簽署是始料未及的，當時志工媽媽帶著孩子去柯文哲出席的活動現場找他，他現場就簽了。」談及連勝文簽署意願，黃嘉琳表示，雖然行動團隊曾傳真、致電至連勝文競選總部，但僅獲得「會再轉達」的回應後就音訊全無，她表示，行動團隊將繼續要求連勝文簽署承諾書。「市長，給問嗎？」提問平台由《沃草》獨立架設，提供民眾向台北市長候選人發問的機會。「基改食品退出校園」問題自十月12日提出至今已累積334連署人次，雖然目前尚未通過連署門檻，但台北市長候選人柯文哲已做出承諾，若他當選台北市長，將推動國中、小學使用非基因改造豆製品食材，提供學童安全無風險的非基改飲食。撰文：葉韋均--「市長，給問嗎？」是沃草（Watchout）團隊製作的網站，希望讓整個城市都是公民的質詢台，讓選民藉由提問與連署，與未來的執政者進行溝通，進而改變「一日公民」的選舉文化。＊市長，給問嗎？@台中粉絲頁面：https://www.facebook.com/wethepeople.tc＊市長，給問嗎？電子報訂閱：http://taipei.wethepeople.tw/#!/epaper＊沃草粉絲頁面：http://fb.com/WatchOutTW＊國會無雙：http://musou.tw/＊市長，給問嗎？：http://wethepeople.tw/

