【更新】餿水油流竄全台懶人包
（更新：香港政府及寶媽看法）香豬油變成餿水油，令人意想不到的食安問題再度爆發，9月1日南部打擊犯罪中心破獲餿水油製成的劣質豬油，逮捕相關業者，食藥署公布235家下游廠商，要求相關產品回收下架並且銷毀，受害廠商遍及全台，廠商喊冤表示事前不知情，民眾望油興嘆，還打算發起抵制活動，《蘋果》整理讓您秒懂。（陳詩璧／綜合報導）爆發關鍵【噁心地溝油混充食用油　200公噸全下肚】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20140904/463558南部打擊犯罪中心破獲餿水油製成劣質食油的重大民生案件！逮捕郭姓不肖業者等5男1女，該集團已成立收購超過1年，流入市面的劣質油超過2百公噸，檢警深入追查流向。發現郭嫌（32歲）等人是非法收取俗稱「地溝油」的餿水油、皮革廠廢棄皮脂油，這些規定要送化製場，但業者卻加以混摻燃煮後，製成劣質食用品油，進而流入食品大盤商。警方歷經半年追查，發動取締，逮捕郭嫌等人，查扣儲油槽17座、皮革削出油23桶，另有油罐車及送貨單等證物。【恐怖地溝油給豬吃　大賣場也有在賣】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20140904/463631南打偵三隊長李宏倫表示，目前掌握地溝油，主要是流向負責製作豬飼料的進威公司及製作食用油的強冠公司。其中進威公司負責人郭春葉（56歲）夫妻及兒子1家3口全被逮捕，郭將地溝油製成豬飼料，成為豬食物後，民眾再吞下肚。而強冠公司的品牌為全統，地溝油主要混摻在動物油，所生產的油品，國內各大賣場都有在賣，衛生單位已查扣相關油品進行化驗。【髒噁地溝油工廠曝光　油漂浮沫烈日曝曬】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20140904/463759高雄警方破獲恐怖黑心製油廠，將餿水油重製成食用油銷售爆發全台首宗地溝油事件，該地下工廠因未掛牌，衛生環境極差，檢警公布蒐證畫面，令人作嘔。 大廠淪陷【香港政府證實　確有進口台灣強冠豬油】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/international/20140906/465171香港食物安全中心再公佈調查台灣「劣質油」的最新進展事件，發現「大昌貿易行有限公司」確曾進口「強冠企業」所提供的「金印牌精煉豬油」和「鳳凰牌特級豬 油」，又發現至少還有一間名為「成昌」的食油分銷商，可能曾分銷「強冠」所提供的豬油。該公司已暫停出售相關產品，食物安全中心亦已抽取樣本化驗及封存產 品，並檢視其他商家有無受到影響。 【香港奇華指「澳門奇華」非由他們經營】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/international/20140906/465176台灣餿水油流入澳門，澳門民政總署食安中心稍早公佈18間曾購入強冠食品有問題豬油的廠商名單，當中包括「澳門奇華餅店」。香港奇華晚上發聲明表示，名單中所指的「澳門奇華」並非他們所經營，而他們在澳門兩間分店所有產品，均由香港直接提供。【維力3泡麵也中獎　調味包是全統油做的】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140906/465138苗栗縣衛生局確定該縣美廚食品自3月至8月底共向強冠採購「全統香豬油」，彰化知名速食麵大廠維力公司今年6月向該公司進貨1224斤肉燥油料，做成調味 油包，目前已知該調味油包被組裝成「一度贊蒜香雞汁排骨」、「媽媽麵家傳排骨麵」、「手打麵機汁排骨湯麵」3項產品，其生產數量正在現場稽查中。【澳門也進口餿水油　千桶存貨全停售】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/international/20140906/465100台灣餿水油不但滲透香港，掀起恐慌，與香港一岸之隔的澳門也有進口強冠企業生產的「全統香豬油」及「全統特製豬油」，目前有關油產品經已下架及回收，並通知客戶停用及停售懷疑產品。【花蓮查餿水油流向　44家餐飲業者曾使用】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140906/465087花蓮縣衛生局循中盤批發商出貨紀錄，6日再追出有44家業者，從今年3月至9月期間曾用過問題油品「全統香豬油」，這些業者大多屬餐飲業、早餐店，業者多低 調回應說：「見有GMP標章認證才買，買到劣質品該由政府負責」。衛生局主秘鍾美珠說，2天來已回收224桶問題油，交由批發商辦理退貨，清查花蓮的自強、彩虹兩大夜市，發現沒有使用問題豬油，民眾可以放心。【14噸出包餿水油　流入大台北小吃店】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140906/465072餿水油風暴擴大延燒！新北市衛生局今早前往位於新莊區的工研整合行銷公司，當場查獲由強冠公司委託製造的「合將香豬油（15公斤裝）」197桶共計 2955公斤，並於現場封存，調查後發現工研整合至今已委託製作4611桶共計69165公斤，而新莊營業所至今售出985桶共14775公斤，銷售至大 台北地區128處，其中新北市共73處，多半是小吃攤的業者，衛生局也將持續追查下游餐飲業者。【劣油製品110大公開　奇美中20項】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140906/465042餿水油事件進入第3天，衛福部食藥署表示，5日依據強冠企業所販售劣質豬油的名單，共有235家業者購買劣質豬油；截至6日下午2點為止，食藥署確認231家都 有買進，目前查到共用於110個產品，光奇美就有20個品項，味全也有12項，黑心油還有236.85噸還沒使用，會封存回收。【百萬元退貨金挽商譽　「李鵠」停業6天再出發】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140906/465001黑心餿水油事件持續延燒，衛生局調查發現，基隆百年老店李鵠餅店3年前至今年8月都仍持續向強冠購買「全統香豬油」，且都被用來製作店內熱賣商品綠豆沙餅 和咖哩酥餅；李鵠餅店表示，從6日到11日為止，餅店公休不對外販售產品，專心處理商品退貨事宜，只要民眾拿任何李鵠的產品或是發票都可以辦理退貨，並預 計在12日開始正式營業重新出發。【全家「古早味肉燥炊粉」肉燥有疑慮　下架】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140906/465061地溝油事件延燒，全家超商今表示旗下鮮食「古早味肉燥炊粉」疑使用到有疑慮的肉燥，今已進行下架，該品項於全台供貨5百份，日銷約3百至4百盒。【番茄醬不用油 醬料廠憶霖出包的是粉絲】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464658/憶霖公司以生產醬料聞名，斗六工廠發出緊急聲明，祇有今年開始代工的粉絲、米粉使用香豬油，至於番茄醬是全素，不攙油，品質不受影響。【味全公布　12項用香豬油產品名單】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140904/464021味全發布聲明稿，證實4月起向強冠採購｢香豬油｣，但已主動向台北市衛生局通報，使用肉醬肉酥等12項產品，目前均封存並回收，並提供退貨服務，除可直 接前往各大銷售通路、本公司各據點退貨，也可聯繫客服專線0800-021007。味全並譴責上游原料供應商，嚴重破壞食品產業信賴。【興霖購強冠「精製豬油」　主動通報停用】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464139強冠「地溝油」案延燒，南投縣「五木拉麵」廠商興霖公司昨主動向南投衛生局通報，先前曾向強冠公司購入上萬公斤「精製豬油」；南投衛生局表示，雖然並非有問題的「香豬油」，基於慎重起見，仍要求興霖公司暫停使用該油品，靜待高雄方面稽查結果。【餿水油風波　中鏢的235家業者名單】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464274餿水油流竄全台，衛生福利部食品藥物管理署今早召開記者會，署長葉明功表示，今早7時45分已啟動衛福部應變機制，經調查發現有235家業者，使用強冠企業出產以餿水油製成的全統香豬油，共5萬1981桶，包括味王、台糖、奇美、美而美等知名大廠均使用。【餿水豬油風暴擴大　大廠奇美做水餃包子】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464246餿水豬油繼食品大廠味全淪陷後，高雄市衛生局今早證實另一食品大廠奇美食品，也向強冠企業進以餿水油製成的「全統香豬油」，10時派員到湖內區奇美食品稽查，查出奇美3/18到5/29共進了320桶全統香豬油，已使用完畢，做成豬肉包子和水餃。消費者只要購買保存期限是2015年6月6日前的包子或水餃，都可向公司辦理退換貨。【台糖改口：曾用問題油製蔥花麵包】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464303衛福部今公布台糖曾採購3桶強冠企業的「全統香豬油」，台糖原本稱，並無此事，但後來又改口承認，屏東量販店購買的3桶強冠的全統香豬油試作的蔥花麵包，可能已上架且販售完，接受民眾憑發票或相關購買證明退錢。【美芝城進貨600桶餿水油　用在餅皮】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464426美芝城實業有限公司6、7月只進1批6百桶全統香豬油，因品質不佳不穩，所以8月下旬後停止使用，截至目前只使用2百多桶，剩3百多桶未使用，今天上午衛生局稽查已全部封存，這些油品均使用於餅皮提香過程。【盛香珍奶酥產品用餿水油　封存7800箱】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464443知名品牌「盛香珍」成偉食品公司使用全統香豬油，生產經典奶酥、巧克粒奶酥、斯娜普小西點，今天下午中市衛生局長黃美娜率隊查封7800箱的產品。該公司總經理室副理紀榮亨抱怨說，損失至少4百萬元，商譽的損失更難以估計，下游製造業者求償無門。【「李鵠」綠豆沙疑用餿水油　衛生局強制下架銷毀】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464293噁爛餿水油流竄全台！基隆市擁有百年歷史的李鵠餅店也中鏢，基市衛生局發現3年前建檔時，「李鵠」已購買全統香豬油，昨天已打電話告知「李鵠」，禁止再使 用此廠牌油品，「李鵠」也表示已停用；今天上午已派員確認「李鵠」更換油品時間，以及油品用在什麼產品上。經過上午實地稽查後，為確保食安沒問題，衛生局 下午將前往李鴿餅店，要求業者進行「綠豆沙(椪)餅」下架與銷毀。【南區最大進貨商　2800桶餿水豬油全製魚丸】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464416餿水豬油風暴愈演愈烈，向強冠企業購買2950桶以餿水油製成的「全統香豬油」高雄金利華食品，今坦承已用掉2800桶，全數製成鱈魚丸與鱈蝦丸，數量達300公噸，主要是銷往傳統市場。【什倆漉餅店　用到餿水油】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464294衛福部公布是彰化縣知名百年餅店玉珍齋與知名肉圓店「肉圓生」也中招，但衛生局稽查發現，使用全統香豬油的並非玉珍齋，而是玉珍齋負責人二哥黃一栩所開的「二哥的店什倆漉」餅店。黃一栩說，今年一共進了45桶，6月之前已經用掉30桶，目前剩下15桶，都是客戶訂製的喜餅類與綠豆椪，目前店內多是奶蛋素的糕餅，用不到全統香豬油，全部都堆在倉庫內，他發現自己也使用了全統香豬油後，立即主動通報衛生局，消費者若持單據也會退貨。肉圓生業者表示，去年年底美食展，業者向其推銷，並給了5桶試用，不過因為炸出來的肉圓會黏再一起，業者覺得不好用，已經在今年3月間退貨，【高雄吳記進貨餿水油　用在太陽餅及奶皇酥】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464492有70多年歷史的高雄知名老字號吳記餅店，也用到全統香豬油，今年總共進貨70桶16公斤裝的香豬油製餅，吳記餅店副總經理吳坤豐表示，強冠的全統香豬油 主要用於製造太陽餅及奶皇酥，上個月發現強冠公司油品品質不佳，已於8月29日退回尚未使用的20桶，至於賣出多少數量並無統計，未賣出的全下架，民眾有 疑慮可退貨。【這一鍋調味醬中鏢！　這一鍋：已換購新油】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464538F-美食旗下的火鍋連鎖店這一鍋，此波也遭餿水油波及，這一鍋今天緊及發出聲明，表示全統香豬油主要使用於醬料調味，目前已更換油品。【餿水油風波延燒港　港黑橋牌：問題粽全售出】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/international/20140905/464520台灣爆發餿水油食安問題，引發香港關注。在香港有分店的黑橋牌表示，使用問題豬油的3款粽子已在端午節時全部賣出。另外，「85°C」香港分店也強調，香港並未使用問題豬油。【龍口總鋪師麵線羹　蔥油包也有餿水油】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464711龍口食品公司向今天彰縣衛生局通報，表示向憶霖企業購買24,000包「龍口蔥油包」，油包中含有強冠公司出產之「全統香豬油」，其中20880包「龍口蔥油包」已經做成「總舖師麵線羹」，目前正積極下架回收當中，希望6日全部完成下架，一周內能銷毀完畢。全民心驚【食安問題爆不停　民：買東西要碰運氣】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140906/464962中秋假期前爆發餿水油事件，知名味全等食品大廠的部分商品也中鏢，6日早有2位民眾趁中秋連假到內湖的一賣場退換相關商品。家樂福公關經理何默真表示，5日晚間已將架上受波及品牌的商品全部下架，民眾可安心選購。6日上午到賣場採購的婦人楊小姐則感嘆，現在選購東西無所適從，要碰運氣。【台餿水油害到香港名店　民眾稱永遠不買】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/international/20140906/465068台灣餿水油影響香港糕點業，知名美心西餅疑進口強冠出產的噁心餿水油，目前已將菠蘿包下架。香港《蘋果》街訪，民眾戴先生說「之前都有向美心買，知道後好害怕，從此不敢再買。」【餿水油商住家遭潑紅漆　民眾罵活該】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20140906/464882涉嫌煉製黑心餿水油的不肖廠商郭烈成，位於屏東市住處，今晨被發現遭人在鐵門潑紅漆、丟雞蛋，郭的家屬迄今閉門未回應，也未報警；警方表示，今天凌晨4時許，警員巡邏時就發現潑漆一事，會加強注意周遭秩序維護。【民眾退貨味全肉醬　氣：要當自耕農嗎?】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20140905/464308黑心餿水油流竄全台，知名大廠「味全」12項產品也驚爆使用餿水油，國內最大連鎖超商「全聯福利中心」，昨晚緊急通令各分店將販售的其中8項味全產品下架，並接受消費者退費，上午有民眾持購買的肉鬆、肉醬罐頭到全聯辦理退貨。一名莊小姐略帶氣憤表示：「食品安全一再出問題，連知名大廠都淪陷，叫民眾要如何吃得安心，乾脆做自耕農自給自足。」【強冠回收餿水油　民路過開罵「夭壽」】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20140905/464454高雄市大寮區強冠企業公司生產的全統香豬油竟是由餿水油混合製成，銷售全台2百多個據點及經銷商，其中還有味全等食品大廠使用，甚至懷疑還製成月餅，不知情民眾早已吃下；強冠公司今早陸續有大小貨車及快遞業者進出，至少已回收香豬油等油品約1百多桶。一些民眾路過強冠公司，知道強冠賣黑心豬油，大罵沒良心，一位民眾說：「夭壽喔！錢他們在賺，別人在吃（餿水油），希望相關單位要好好處理一下。」也有人認為應該要嚴罰。黑心油危害【苗栗美廚問題肉燥　流向維力等7家公司】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20140906/465152苗栗縣衛生局6日晚上宣布，衛生福利部食品藥物管理署9月5日公布全台共235家使用強冠「全統香豬油」加工食品，苗栗縣除苗林、松發、洋茂、日富、盈芳、天隆、合泰7家業者外，確定「美廚食品」公司自3月至8月底，共向強冠公司採購「全統香豬油」900桶(箱)，共約12600公斤。【14噸出包餿水油　流入大台北小吃店】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140906/465072餿水油風暴擴大延燒！新北市衛生局今早前往位於新莊區的工研整合行銷公司，當場查獲由強冠公司委託製造的「合將香豬油（15公斤裝）」197桶共計 2955公斤，並於現場封存，調查後發現工研整合至今已委託製作4611桶共計69165公斤，而新莊營業所至今售出985桶共14775公斤，銷售至大 台北地區128處，其中新北市共73處，多半是小吃攤的業者，衛生局也將持續追查下游餐飲業者。【味全產品中鏢　國軍福利站下架5產品】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140904/464089地溝油風波延燒到食品大廠味全。味全今主動通報12項使用全統香豬油的產品，國防部發言人羅紹和晚間表示，經查國軍福利營站，包括味小寶極品上豚純肉酥 (200g)、味小寶極品上豚純肉酥-海苔口味(200g)、味全珍味肉醬(150g)、味全瓜仔肉(170g)、味全辣味肉醬(150g)等5項加工製 品，因使用強冠公司生產的香豬油，已經立即下架，以確保消費者權益。【味全肉鬆做營養午餐　南市3校中槍】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464307台南市衛生局稽查人員今天上午在台糖嘉年華稽查味全12項產品是否確實下架，台南市衛生局副局長林碧芬表示，昨天深夜接獲高雄市政府傳來的通路名單，全台 有235處，其中光台南就有30處，包括知名早餐店和水餃店以及食品原料通路等，衛生局人員今天兵分10餘組到30處稽查。【餿水油對人體危害　下周一揭曉】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464559食品藥物管理署署長葉明功說，已收到劣質油的樣本，共有4瓶，包括從強冠企業的儲油槽取得3瓶，以及1瓶全統香豬油，4瓶的檢驗結果最快中秋節出爐。葉明功表示，目前仍無足夠證據顯示，誤食這批餿水油混雜豬油的劣質油會傷害人體，因此依據該署的健康風險燈號分級，現應為綠燈。他強調，這是初估，到底傷害有多大，仍有待專家會議釐清。【工業局撤銷強冠12項產品GMP】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464642黑心油品越滾越大，包括奇美、台糖、味全等235家中鏢，今日工業局官員表示，已撤銷強冠公司12項GMP認證，至於今天爆出的200多家廠商，已請食品 工業發展研究所、中華穀類食品工業技術研究所清查比對，約1、2天有結果。一旦違法將撤銷認證，而即使認證產品未使用餿水油，也會因原料控管不嚴，連坐撤 銷同一生產線產品的認證，且1年內不得再申請GMP認證。檢方偵辦【桃園2廠商隱匿問題油　衛生局將重罰】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140906/465112在桃園縣平鎮市賣出3000多桶全統香豬油的「台益行」，5日呂姓負責人只給了稽查人員11家買油的公司、商號，並表示其他的大都是攤販及小吃店沒有登記。由於所提供數量僅數百桶與進貨差異太大，今日桃園縣調站與相關單位再次前往，呂姓負責人才將完整供貨名單拿出。【餿水油商郭烈成收押】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20140906/464889涉煉製餿水油的郭烈成，5日晚被高雄高分院裁定撤銷交保，發回屏東地院重審，屏東地院今晨發傳票通知郭6日下午3時重開羈押庭，郭烈成準時報到，媒體簇擁追問，頭戴帽子、口罩的郭烈成不說一語，被警方保護進入法院大樓。開庭後法院已裁定收押，郭聽到後無特別反應。【強冠副總20萬交保　衛生局將至工廠稽查】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20140904/463653南打偵三隊長李宏倫說，強冠公司副總戴啟川（57歲）上市品牌為全統，戴負責全統公司國內油品部門的採購及檢驗，由於層級很高，檢方訊後以20萬交保，強冠公司難以全身而退。【地溝油主嫌開賓士車　十萬交保金付不起？】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20140904/463719南打表示，涉嫌賣地溝油的主嫌男子郭烈成（32歲），早期非從事油品相關行業，不過他與環保業者胡信德是多年好友，郭後來發現回收油有暴利，才在1年前設地下工廠從事地溝油再製造。郭說，他以3萬1千元月薪雇用施敏毓（25歲），再以低價購買過期食用油混充，研製成後送強冠公司，檢驗酸價及含水量等項目，等過關了再賣出。郭被逮時，相當配合，對於自己的犯行，似乎沒什麼罪惡感，只說「我認了」。警方將郭烈成移送法辦，檢方裁定10萬元交保，開賓士車的郭男竟說繳不起，檢方氣得要求聲押，沒想到法官認為他已配合交待案情，改為5萬元交保。【味全陷餿水油風暴　北檢不排除分案究責】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20140905/464377強冠公司黑心餿水油流竄全台，知名大廠「味全」12項肉鬆、肉醬等產品也驚爆使用餿水油，味全昨雖緊急下架相關產品，並發聲明宣稱受害，但食藥署上午召開 記者會痛批，味全先前已爆發假油事件，這次又捲入餿水油風波，惡性重大又屬累犯，建議移送法辦。台北地檢署發言人張介欽表示，已指派打擊民生犯罪專組檢察 官了解，若有必要，會分案處理。【交保的黑心油商領光存款　檢方抗告】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20140905/464391男子郭烈成回收餿水油賣給強冠食品廠和製造飼料油的進威公司，但屏東地方法院竟然以逃亡事証不足，裁定5萬元交保，然而檢方發現交保隔天郭男即提領其86萬元銀行存款，檢方認為有逃亡之虞，今下午已提出抗告。廠商喊冤【向地下油行買原料　強冠：也是被害者】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/local/20140904/463845高市大寮區強冠企業向不法業者郭烈成購買回收油，製成「全統香豬油」流入市面，強冠面對媒體追問：「為何向不法業者購買原料？」低調回應：「這個我們沒有辦法自圓其說。」但強調也是遭郭男蒙騙。【五花馬蔥油餅也中槍　「我們也是受害者！」】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464387知名餐飲店「五花馬」也中槍！「五花馬」老闆胡達勇出面向消費者致歉，表示，公司中央廚房使用的豬油油品，用來和在麵皮上，製作成蔥油餅和捲餅皮，增加餅的香氣，其餘部分均未用到豬油產品。胡達勇強調，使用問題豬油約有1年時間，但在事件爆發1個月前就發現強冠豬油的酸性質過高，「感覺怪怪的」，因此從8月多以後就改用另一廠牌「正義豬油」。對於油品出包，他感到「非常錯愕，我們也是不知情的受害者！」【玉珍齋沒用餿水油　要向衛福部求國賠】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464539鹿港知名百年餅店玉珍齋下午請來律師召開記者會，澄清該公司並未使用強冠的全統香豬油，疑是玉珍齋負責人二哥開設的「二哥的店-什倆漉」以「玉珍齋食品股份有限公司」名義向強冠公司叫貨，衛福部未查清楚就貿然公布，造成商譽受損，律師詹漢山表示，將對衛福部申請國賠。【澎湖糕餅店受害　哭訴商譽毀一旦】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464386餿水油事件爆發，離島澎湖也中鏢！當地知名的德美餅舖，因有肉餅與葷食綠豆椪兩項產品不慎使用強冠公司「全桶香豬油」，已主動銷毀下架。老闆娘還難過的哭 訴說，她昨晚看到新聞後難過一整晚 睡不著，他們也是受害者，現在錢已經很難賺了，還因政府沒把關好上游產品，害他們誤用有問題油品。而銷毀損失數萬元事小，小店40年老商譽，跟著毀於一 旦，又對不住客人，可說滿腹委屈。國外借鏡【政府學著點　看看人家美國為何沒「地溝油」！】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464476中國、台灣接連出現「餿水油」（地溝油）危害，但為什麼也常用油炸物的美國，卻不會有這樣的狀況？有人分析，這是美國政府在廢油的處置上，管理得當，保障了民眾用油安全，值得台灣政府借鏡！名人怎看【寶媽阿寶賣月餅　看食藥署氣得想砸電視】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/entertainment/20140906/465045寶媽出席活動時提及最近越演越烈的地溝油(餿水油)食安問題，她說看到新聞報導食藥署竟稱地溝油吃下肚對人體沒傷害，「氣得我當下差點拿起手上水杯往電視砸！」【陳昇痛罵黑心油廠商：為富不仁！】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/entertainment/20140906/465132不畏評論時事的陳昇被問及黑心油事件，他表示自己是很有阿Q精神的，台灣有2300萬人當分母，平均分配1人只吃下一點點，吃完就拉沒關係啦！但也痛批製造黑心產品的廠商「為富不仁」對於政府的控管，他也不諱言說公僕沒辦好事就不應該！【學者：這些油不該給人吃　但健康風險相當低】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140906/464960食品藥物管理署今邀專家說明強冠企業全統香豬油的風險，與會的東海大學食品科學系教授蘇正德說，業者的行為不可取，這些油不該給人吃，但這些油的健康風險相當低，經他估算，民眾一天可能只會吃到30毫克，而30毫克的量大概就等於一滴油，若含有害物質，威脅也很小。【紅蔥肉燥險中招 阿基師：有問題就下跪道歉】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140906/464854/深受婆婆媽媽喜愛的阿基師，這次餿水油風波，也傳出差點被波及。根據《壹電視》報導，阿基師代言的牛頭牌紅蔥肉燥，當初原本要採購全統香豬油作為原料，但因為先行將全統香豬油送驗，發現內含抗氧化劑和棕櫚油，品管不合標準，因此，另外再使用別的油品，差點用到餿水油，阿基師相當生氣，並再次保證，自己代言的商品如果出問題，他一定會下跪道歉。【吃到餿水油怎解毒？林杰樑辨油方法大公開】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464345噁爛餿水油風暴的暴風圈持續擴大，全台235業者中招，食安問題再度壟罩台灣，已故長庚醫院毒物科專家林杰樑醫師的臉書稍早PO文，提供大家解毒方法和辨識劣質油的方式。【談餿水油　杜紫軍：社會應強烈譴責業者】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/entertainment/20140905/464530黑心油品愈滾愈大，包括奇美、台糖、味全等都上榜，今天經濟部長杜紫軍表示遺憾，且認為這是社會大眾無法接受的，「社會應該要給予這家企業強烈譴責」。由 於GMP新制將在明年4月1日上路，他肯定至少GMP改革方向是正確的，未來除生產線與流程管控外，也會赴廠查看生產流程、來源，扮演好「教練」監督者的 角色，真正落實GMP新制！【餿水油爛透了　方文琳斥「國家認證有＿用？」】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/entertainment/20140905/464530餿水油竄全台，衛生福利部食品藥物管理署公布向問題油廠強冠公司進貨的235家廠商名單，其中赫見味全、味王、85度C等大廠，藝人方文琳在臉書痛斥「爛透了」，還批「現在國家認證有__用？！選好的，選貴的，照樣！！！良心在哪裡啦？」【使用餿水油的大廠撇責　劉宏恩：真是夠了】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464618餿水油引發食安問題，政治大學法律學系副教授劉宏恩在臉書（http://tinyurl.com/n6l6vlm）指出，不少食品大廠不斷發新聞稿和開記者會強調「問題油事件我們也是受害者」，絲毫沒有對消費大眾道歉和表達反省之意，他直呼：「真的是夠了！」 網友意見【味全又中鏢　網友神回：突然覺得大統佛心來著】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140904/464097黑心油事件，味全又中鏢。網友在批踢踢討論熱烈，不少網友喊暈：「肉醬我常買耶！」還有人酸：「台灣人的身體強度世界第一，接受毒物洗禮數十年依然活跳。」更有網友神回：「突然覺得前次大統很佛心，橄欖油沒橄欖而已，地溝噁心死！」【味全不斷出包　網友怒吼抵制頂新】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/life/20140905/464301頂新集團旗下的味全公司捲入黑心油風暴，昨天即被查出有12項商品中鏢，已經全面下架，由於頂新集團旗下仍有食品相關產業，令憤怒網友發起抵制，呼籲拒買拒用頂新旗下所有產品，連電信、超市也遭牽連。【食在不安心　網轟：這不就是糞埽人？！】http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/finance/20140905/464576BBS鄉民今日心情點播，金曲台語歌王陳建瑋的歌《糞埽人》，大嘆「阿不就在講地溝油？怎麼那麼貼切！」歌詞反映時事、刀刀見血，網友狂推是神曲，還有人說，拷秋勤樂團有首台語、客語搖滾RAP歌曲《黑心肝》，也很符合這題材。出版時間：9月5日20：30更新時間：9月6日21：52
衛生局在新莊工研整合封存2955公斤的合將香豬油。新北市衛生局提供衛生局到鹿港餅店二哥的店「什倆漉」貼封條封存全統香豬油。鄧惠珍攝郭烈成地下工廠油品隨意堆放，表面漂浮白色浮沫。翻攝畫面食藥署公布235家廠商。翻攝網路百年歷史的李鵠餅店使用全統香豬油。蔡進男攝 
