還在偷賣餿油 黑心商斷水電
屏東環保局前天稽查翔奕皮革廠時發現廢水管「爆管」，當場採樣依法開罰。翻攝畫面全台稽查餿水油案各地衛生和環保等單位持續追究上游業者責任並開罰。其中收集餿水油供給郭烈成地下油廠的高雄順德企業老闆胡信德，本月九日被勒令停工，隔天仍繼續收餿水油儲存廠內，意圖不法；高市環保局前晚緊急前往稽查，胡坦承不諱，昨會同台電前往工廠斷水斷電，同時廢止其乙級清除許可證，五年內胡不得再申辦。最強動新聞看這裡皮革廠亂排污水而郭烈成販售含餿水油的油品給強冠，屏東縣衛生局昨首度依《食品安全衛生管理法》開出四千八百萬元處分書給郭，並派員送到看守所給遭押的郭烈成。據看守所人員透露，郭看到處分書上龐大處罰金，瞠目結舌、一臉黯然。屏東縣環保局前天稽查翔奕皮革廠，該廠供應皮下脂肪給做飼料油的進威企業，進威再將油賣給郭烈成。環保人員發現翔奕有條廢污水排放管線破損，依《水污染防治法》開罰十九萬元，並採廢水送驗，若不合格再重罰。環保局長林雅文表示，翔奕污染前科累累，還數度更名，只要發現有重大違規，立即勒令停工。另嘉義檢方昨前往進口飼料用油卻流向不明、還拒絕配合調查的嘉義縣永成物料公司搜索，傳喚負責人蔡鎮州，調查油品流向，已查扣進出貨帳冊比對釐清。蔡說，他從東南亞和澳洲進口魚油和牛油，都做飼料用，沒用在食用油上。嘉義縣府表示，永成違規使用農地，還有兩座鍋爐未列在操作許可證內，分別依違反《區域計畫法》及《空污法》共裁罰十六萬元。記者周昭平、洪振生、徐彩媚if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}