郭元益一之鄉 也「餿」了
郭元益 香菇魯肉大餅郭元益食品前晚通報桃園縣衛生局，已用芳福香豬油製二千多盒香菇魯肉大餅（左圖，侯世駿攝），賣給184名客戶。桃園縣衛生局提供【連線報導】餿水油風暴再擴大，知名茶飲店春水堂的功夫米粉等五種商品也受波及而停售，烘焙名店郭元益、一之鄉用到餿水油共做成逾六千個大餅，將提供民眾退換貨；知名的大甲裕珍馨餅店前天已將問題商品下架，昨祭出雙倍退費，是餿油風暴以來的最優補償。而賣出二十三萬多斤問題油飯的太子油飯，昨則因遲未公布退費方式，引發民怨。最強動新聞看這裡郭元益食品前晚通報桃園縣衛生局，今年六、七月購買芳福香豬油的下游業者銘珍食品公司共八百一十公斤的魯肉豆沙餡，做成二千三百四十九盒香菇魯肉大餅，賣給一百八十四名客戶，因產品有效期僅七天，恐怕都已被吃下肚。郭元益業者表示，六月中至七月中期間因生產機器維修，向銘珍訂購魯肉豆沙，將聯繫消費者辦理退貨。北市衛生局則於前晚接獲一之鄉通報向銘珍購買魯肉豆沙餡，做成魯肉日頭餅出售。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}春水堂 功夫米粉春水堂染餿的功夫米粉（左圖，翻攝官網）等5種商品昨已停售，業者正研擬賠償方案。李明憲攝太子油飯退費不便一之鄉表示，今年一到八月向銘珍採購一千九百七十四公斤魯肉豆沙餡，製成三千八百個「魯肉日頭餅」，消費者可持發票到門市退貨。大甲裕珍馨餅店六項產品染餿，董事長陳裕賢昨表示，針對下架的魯肉大餅等六項商品可憑發票或實體商品雙倍退費，非問題商品可依原價退費，接受退貨至九月二十六日。賴姓民眾說：「裕珍馨有老店風範，願雙倍退費有誠意，將繼續上門消費。」太子油飯也買到「芳福香豬油」，昨陸續有民眾前往退貨，店員表示，持油飯盒可直接退錢，但僅有發票者，只能記下姓名和電話，由客服人員聯繫退換貨，不少民眾對此不滿，認為沒說清楚退費方式，很不便。中市著名茶飲店春水堂也用到芳福香豬油，製成齊魯炸醬麵、功夫米粉、滿月油飯、芋頭糕、碗粿等五種商品，昨已停售。春水堂實業副總經理林秀慧表示，公司正研擬如何賠償消費者。一之鄉 魯肉日頭餅一之鄉出包的「魯肉日頭餅」（左圖）已停售可退貨。資料照片李製餅家停業退貨開店三十年的基隆「李製餅家」也用到芳福香豬油，綠豆沙餅、白豆沙餅、咖哩酥、綠豆凸、紅豆沙餅、簾子酥等六項產品停售，業者將暫停營業至周五、期間僅處理民眾退貨事宜。衛福部昨公布最新稽查結果，品項增為一百八十七項，食藥署副署長姜郁美強調，今起問題食品全部下架完畢，違者依《食品安全衛生管理法》罰六萬元到五千萬元。全台下架回收違規產品數量逾三百七十一噸，已銷毀十二點三噸。餿油產品退換貨資訊●裕珍馨油皮魯肉大餅、咖哩豆沙大餅、魯肉豆沙大餅、長壽芋大餅、鹹蛋糕、葷綠豆椪◎3/1~9/12購買上列6項商品，可憑發票或商品雙倍退費◎其餘商品依原價退費◎即起~9/26受理退費◎(04)2681-0969●郭元益香菇魯肉大餅12兩、16兩◎主動聯繫消費者協調退貨事宜◎(02)2838-2700●一之鄉魯肉日頭餅12兩、16兩◎持發票至門市退貨◎(02)2896-5866●太子油飯彌月油飯、彌月御饌油飯◎持油飯盒辦理退換貨◎持發票者，僅登記姓名及電話，再由客服聯繫辦理◎(02)2553-7579●春水堂齊魯炸醬麵、功夫米粉、滿月油飯、芋頭糕、碗粿◎研擬給3~8月點用問題產品消費者賠償、方案最快今出爐◎(04)2259-2567資料來源：上列業者