【更新】匿報餿水油土司　上泓未吐實開罰
(更新：增加現場影片與內容)知名網購零食香蒜焗吐司也中標！彰化縣衛生局本月5日稽查彰化縣永靖鄉的上泓食品公司，自今年3月起使用全統香豬油，但業者卻僅向彰化縣衛生局表示，全統油只用在奶油吐司條，但衛生局昨晚清查發現，連知名網購零食台灣尋味錄香蒜焗吐司、香蒜吐司、香蒜脆片、香蒜片酥、香蒜麵包、奶油條等都是使用全統由製作香蒜油，初估產製5188箱（每箱12包），共計6萬2256包。彰化縣衛生局長葉彥伯說，上泓公司在今年3月間進貨全統香豬油70桶，每桶15公斤裝，已用掉64桶炒蒜末製成香蒜油，再用香蒜油製作6萬2256包共8種口味土司，包括為桃園縣溢旺貿易實業有限公司代工的香蒜吐司、為新北市虎林食品行代工的香蒜脆條，另還有替知名網購零食台灣尋味錄代工的香蒜焗吐司，各網站售價從50元到69元都有，連衛生局員工與局長葉彥伯本人都曾吃過，葉彥伯說，香蒜土司吃起來香香脆脆的、還不錯，居然是用全統油做的！衛生局在現場封存283包庫存土司、每桶330公克的奶油條11桶，除銷往全台9個縣市、18家業者，另透過個人戶外銷越南，另還透過桃園得新國際有限公司外銷另一國家，外銷國家待桃園縣衛生單位清查，估計8成以上都已經被吃下肚。衛生局清查，台灣尋味錄向上泓食品行進貨3828箱「香蒜焗吐司」，尚庫存711包，已全面進行封存，主要銷售下游高雄弘志食品有限公司2143箱、台中市鑫明發貿易有限公司360箱、桃園縣永妙有限公司134箱及雲林縣正純食品有限公司100箱，已通知各縣市衛生局進行後續稽查。另有300多包為零星採購及網路販售，全部都賣光。 上泓公司昨天大門深鎖、電話無人接聽，鄰居說，已經好幾天沒有開工了！食品衛生科長林毓芬說，吐司脆片混合棕櫚油、香豬油、酥油等油類製作，每1百公克含油量就高達28.9%，熱量驚人，沒想到竟也用到全統香豬油。葉彥伯表示，因業者規避稽查，將依《食品衛生管理法》開罰3至3百萬元，另業者在部分包裝上，僅標明使用「酥油」、涉及標示不實，也將依法開罰。（鄧惠珍╱彰化報導）發稿時間：11:59更新時間：16:45
衛生局查獲上泓食品公司香蒜吐司等8項產品含全統香豬油。鄧惠珍攝。知名網購零食台灣尋味錄的香蒜焗吐司也中標。鄧惠珍攝。香蒜脆片僅標示酥油，涉及標示不實。鄧惠珍攝。上泓小包裝香蒜脆片。鄧惠珍攝。上泓食品奶油條。翻攝畫面。彰化衛生局稽查上泓食品公司。翻攝畫面。彰化衛生局人員貼封條。翻攝畫面。 
