【更新】前天的卜肉　還是餿水油炸的...
（新增：內文、照片）什麼！宜蘭知名的卜肉竟然也用餿水油炸。衛福部今公佈下游商家，位在宜蘭三星知名的味珍香卜肉店，竟然也在列，宜蘭縣政府衛生局今中午前往查封剩下的35.5桶全統香豬油。宜蘭縣政府衛生局食品管理科科長莊淑姿表示，獲知強冠企業出產以餿水油製成的全統香豬油後，宜蘭縣內共有七家下游廠商在列，今天上午兵分四路展開查緝，在三星鄉知名卜肉店的倉庫內也查封35.5桶的問題油品，目前宜蘭縣內共有多少問題油品，仍在清查。她呼籲業者應暫停使用此油品，除自主管理外，也應向衛生局通報，以利了解受害層面。受害的卜肉店黃姓業者表示，事件爆發前，廠商已電話告知該油品恐有問題，盼下游業者暫勿使用。他當時直覺不妙，趕緊把問題油品全都停用封存，並以其他油品替代。黃姓業者坦承，約10個月前更換此油品，當時考量是大品牌，且廠商提出相關證明文件，證明安全無虞，他才改用此油品，如今爆發餿水油事件，導致他無辜受累，「商譽一定受損的啊！」他直說，油品價格並非外傳低價，他表示每桶油約7、800元，而「最下游的我們，只能相信國家的衛生安檢與大廠的品管，油品是不是有問題，我們無從得知！」不過黃姓業者也強調，炸卜肉時，他們店內是以4種油混搭特調，和並非全部使用全統香豬油，一天的使用量約一桶。因卜肉店盛名，有不少遊客前去嘗鮮，大伙聽聞業者可能使用到問題油的消息後，驚訝說：「什麼？真的假的？」（林泊志／宜蘭報導）發稿時間：13：39修改時間：15：38
宜蘭三星知名的味珍香卜肉，每逢假日總是大排長龍。林泊志攝業者表示目前油品已經更換。林泊志攝業者表示問題油品都已經被封存。林泊志攝工作人員在廚房製作卜肉。林泊志攝黃姓業者不慎使用到問題油品，對可能面對的商譽影響，覺得無奈。林泊志攝宜蘭縣政府衛生局查封問題油品。林泊志攝 
