餿水油風暴損失慘重　基層攤商抗爭爆衝突
「政府無能，害死百姓！」餿水油風暴延燒，基層商家、攤商叫苦連天，台聯台中市議員高基讚今下午率近40位台中市受害商家，北上衛福部高喊「部長邱文達下台！」表達不滿，一度要衝進衛福部爆發推擠、場面火爆！ 在台中市開商店的陳先生坦言，餿水油後要退貨的味全、維力等問題食品貨款逾2萬5000元，但不知找誰退款，買到問題食品的民眾來退費，只能自己吸收。肉脯店老闆王先生說，肉脯包裝上標示以植物油製成，「現在都沒人相信，生意狂掉9成！」 陳先生說，去年大統混油讓他損失約20萬元，現在貨款都沒拿到，味全更惡劣，只接受換貨不肯退款，餿水油爆發後，民眾拿問題食品來退貨，「我們相信政府的GMP、ISO認證淪為受害者，墊錢退給消費者還要被罵！」盼政府能出面協助受害商家向強冠代位求償。 由於衛福部沒在第一時間出面受理陳情，台聯副秘書長黃光藝率眾在烈陽下對著衛福部高喊：「長官睡飽了沒？」一度要強闖遭警方擋下。隨後食品藥物管理署主任秘書羅吉方出面受理陳情書，強調違法的全統香豬油已下架完畢，民眾可放心到賣場買油。群眾痛批GMP、ISO等標章破功，羅坦言，經濟部是標章主管機關，管理上有加強必要。 外界砲轟邱文達須針對食安連環爆下台負責，羅吉方僅委婉表達：「有失職會處理。」至於邱下台與否，他以非本署業務為由拒答。（蔡明樺／台北報導）  【更多生活新聞訊息，請加入《蘋果生活八爪魚》粉絲團】
食藥署主秘羅吉方（前排左二）出面受理受害商家陳情。蔡明樺攝台聯副秘書長黃光藝率眾一度要衝進衛福部。蔡明樺攝 
