連出包「味全罪無可恕」
味全董事長魏應充去年曾宣示「食品是良心事業」，後來卻被查出用假油，如今味全又再出包。資料照片【綜合報導】味全去年底才爆出假油風波，這次又用餿水油製成的強冠企業全統香豬油生產肉鬆、肉醬食品，一年內兩度出包。衛生福利部食品藥物管理署長葉明功昨怒批，強冠與味全「罪大惡極」，味全兩次涉案更是「罪無可恕」，兩家業者所在的高雄市和台北市衛生局應加速蒐證，將強冠與味全移送法辦。最強動新聞看這裡味全賺黑心錢昨引發眾怒，朝野立委呼籲民眾抵制，綠委陳其邁罵味全無良，「欠台灣人道歉，不然就叫魏家出來切腹自殺！」藍委蔡錦隆表示，味全多次捲入食安問題，企業良知令人疑慮，目前《食品衛生安全管理法》刑責太低，將修法一年內連續犯就撤照，3年內連續犯要加重罰則。藍委孫大千說，食品造假或違法添加物應從現行5年以下徒刑，加重到1年以上、10年以下徒刑，有危害人體健康疑慮的行為應從7年以下徒刑，加重到3年以上、15年以下徒刑。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}檢察官查有無疏失味全董事長魏應充去年說食品是良心事業，不料味全卻使用大統黑心混油，魏被依詐欺等罪約談，訊後一千萬元交保，尚在北檢偵辦中，如今再捲入黑心油事件。葉明功昨指，將釐清味全是否為降低成本刻意使用全統香豬油，整起餿水油事件將從重、從嚴，絕不寬貸。食藥署區管中心主任馮潤蘭說，雖然味全前天主動通報使用全統香豬油，依法得免責，但若經查味全早已知情，卻未主動停止製造、販賣及辦理回收，仍可依《食管法》處分，最高可處5年徒刑併科800萬元罰金。台北地檢署昨表示，為釐清味全是否被業者不實證明欺騙或品管不實，已指派檢察官介入了解。味全頻出包，立委籲民眾抵制。圖為賣場下架味全問題產品。梁建裕攝稱進貨非成本考量不過味全昨喊冤說，味全進貨都有要求合格證明，該做的檢驗一項都沒少，強冠提供ISO22000、ISO9001認證及SGS檢驗報告，「我們也進行後續的訪廠再採購，採購的金額更沒有比較便宜，每公斤進價55元，比市面產品價格約高出一成，絕非成本考量」。味全二度出包事件簿★【2013年 假油事件】◎2013/10/22味全董事長魏應充說食品是良心事業，應該要童叟無欺才對得起消費者◎2013/11/03大統董事長高振利向檢方坦承賣添加銅葉綠素的橄欖油、葡萄籽油給頂新製油，味全隔天才坦承委由頂新生產的21項油品，原料油是黑心油◎2014/09/04檢方表示已三度傳喚魏應充出庭，全案近日偵結★【2014年 餿水油事件】◎2014/06/26魏應充在味全股東會說，去年歷經食安風波，味全受創甚深，今年會以更高標準要求食安◎2014/09/04味全證實4月起向強冠採購全統香豬油，使用在肉醬等12項產品◎2014/09/05．食藥署長葉明功痛批強冠和味全罪大惡極，味全二度出包罪無可恕．台北地檢署指派檢察官研究味全有無觸法資料來源：《蘋果》資料室