玉珍齋沒用餿水油　要向衛福部求國賠
鹿港知名百年餅店玉珍齋下午請來律師召開記者會，澄清該公司並未使用強冠的全統香豬油，疑是玉珍齋負責人二哥開設的「二哥的店-什倆漉」以「玉珍齋食品股份有限公司」名義向強冠公司叫貨，衛福部未查清楚就貿然公布，造成商譽受損，律師詹漢山表示，將對衛福部申請國賠。玉珍齋在店門口貼出公告，指該公司並未使用「全統香豬油」製作糕點，但該公司將相關使用豬油商品包括一口酥、綠豆椪等先行下架，公司經理鐘蕙珍說，玉珍齋對自己的食品有信心，但對消費者有疑慮的商品先行下架，等衛福部或衛生局調查清楚，就會再上架。玉珍齋強調，該公司為「玉珍齋食品有限公司」，沒有「股份」二字，衛福部未經證實就貿然公布，已有許多消費者致電詢問，並有人要求退貨，造成玉珍齋商譽受損。律師詹漢山也指出，「什倆漉」與玉珍齋商標訴訟已經在2012年定讞，玉珍齋勝訴，並要求「什倆漉」今年6月起不得再使用「玉珍齋」三個字，針對商譽受損除將申請國賠也將繼續以法律手段爭取權益。彰化縣衛生局長葉彥伯說，該下游名單為強冠公司提供，登錄的是玉珍齋地址，為何強冠公司提供的名單出錯，將移請高雄市衛生局查清楚。（鄧惠珍╱彰化報導）
玉珍齋貼出公告，指並未使用全統香豬油。鄧惠珍攝。玉珍齋為鹿港知名百年老店。鄧惠珍攝。玉珍齋目前仍有民眾前往購買月餅。鄧惠珍攝。 
