九月八日各報頭條搶先報
蘋果日報頭條餿油橫掃 受害遽增至1209家餿水油風暴延燒，逾千家食品業者淪陷！衛生福利部食品藥物管理署昨公布最新名單，全台用到強冠餿水油的食品、餐飲業者從前天的632家暴增至1209家，知名餅店台北犁記的芝麻肉餅、台中太陽堂太陽餅，「呷七碗」炒米粉、7-ELEVEn國民炒米粉、八方雲集的咖哩水餃也中招；其中有60年歷史的太陽堂食品因未依法通報回收，直到台中巿衛生局昨找上門才坦承，最高可罰300萬元。蘋果日報重點新聞包括:無能 4年6次查不到黑心油已被收押的地下工廠負責人郭烈成，是這波餿水油風暴的始作俑者，他設在屏東的地下工廠，4年來先後遭屏東縣府稽查6次，卻總共只開出6萬多元罰單，渾然不知業者是將餿水油製成食用油。對此，縣府昨僅以「員工訓練不足」輕輕帶過，學者批評，政府官員普遍缺乏「防微杜漸」觀念，才會讓食安漏洞愈破愈大；民眾也大罵，「稽查老是無功而返，公權力不彰」。柯稱「婦科剩1個洞」挨轟沙豬無黨籍台北市長參選人柯文哲前天指國民黨嘉義市長參選人陳以真年輕漂亮可坐櫃檯，不適合當市長，國民黨北市長參選人連勝文陣營昨舉行記者會，翻出柯著作《白色的力量》提及一夫多妻、重男輕女，砲轟柯「沙豬」，要柯道歉。柯昨只說會檢討並未道歉，還在陽明醫學大學演講時語出「洞洞」論，指學生時代選擇外科時採消去法，被他去除的包括「婦產科只剩下一個洞」，「在女人大腿當中討生活。」婦團昨痛斥柯歧視女性，必須道歉。連吃4攤烤肉 OL冒針眼今天才是中秋節，但許多人早就已趕攤吃烤肉，但吃太多油膩食物加上睡眠不足，讓眼科門診收治俗稱「針眼」的麥粒腫病患增加約三成，有名上班族女子即因連吃三、四攤烤肉，右眼突長出針眼。醫師說，長針眼時可以溫水熱敷患部，促進眼部周遭皮脂腺順暢，女性患者罹病期間最好保持素顏，以免眼妝等化妝品塞住皮脂腺，讓感染情況更惡化。王陽明 返台蜜度雙人中秋 中國女星新歡現形王陽明（Sunny）有「台灣第一帥」之稱，出道以來緋聞不斷，最近他和中國女星張儷在中國實境秀《如果愛》配對傳假戲真做，昨有網友目擊他們現身香港機場，記者赴桃園機場「逮人」，果然等到兩人返台，身高169公分的張儷身材窈窕，站在王陽明身邊十分匹配，據悉2人已拍拖逾半年，中秋節帶女友回家團圓。自由時報頭條餿油銷全台 已查出1209商家國內黑心餿水油四處流竄，除了金門、馬祖，全國已有二十一縣市查出有食品業者用到問題油，波及商家高達一二○九家、商品品項達一三九項；昨日新上榜名單包括太陽堂食品的傳統太陽餅、台北犁記的芝麻肉餅、呷七碗炒米粉油料包、八方雲集的咖哩產品、頂好自有品牌香菇肉燥油包、統一的國民炒米粉、萊爾富香蔥麵包、虎牌米粉肉燥醬，都涉及到問題油！自由時報重點新聞包括:美廚禍殃多品牌 竟閉門躲稽查苗栗縣美廚食品驚傳三月至八月底向強冠採購九百桶共一萬兩千六百公斤全統香豬油，製成的肉燥、紅蔥油行銷全國各地，呷七碗炒米粉、八方雲集等大廠都受害。但食藥署人員昨天到美廚調查，卻吃了閉門羹。蔡煌瑯爆料︰強冠買港劣油 貨源疑是中國民進黨立委蔡煌瑯昨爆料指出，有「可靠人士」向他透露，強冠長期從香港進口低價的香豬油，他強烈懷疑是「來自中國的廉價劣質油」。此外，強冠出售的問題油不只桶裝，甚至還以油罐車運送大廠用油，「這才是最大宗」，運送的公司叫「奕昇」與「益成通運」，要求相關單位清查。新手爸迷電玩 5月嬰留車內4小時熱死33歲新手爸爸林姓男子迷上賭博電玩，前天早上8點多就到嘉市一家便利商店兼營的電子遊藝場，玩超悟空賭博機台，還把5個月大的女兒獨自留在車內後座的安全椅上，車窗僅留下1公分縫隙通風，當時戶外30幾度，車內更高達40多度，男子一直玩到中午12點多回到車上查看時，發現女兒嘴唇發黑、口吐白沫，雖緊急送醫仍不治。林宥嘉當兵唱歌被圍堵林宥嘉人在宜蘭金六結新訓中心當兵，女友丁文琪代為爆料他在軍中「開唱」趣聞，網友直呼戀情好閃，但又直誇丁文琪超貼心，知道林宥嘉歌迷想念他，不忘在中秋節前分享他的近況，「嫂子」地位鞏固，也讓她在粉絲心中好感度大增。聯合報頭條「月兔望月」 1天30萬人次爭睹荷蘭籍藝術家霍夫曼特別為桃園打造的廿五公尺高「月兔」，吸睛度百分百，中秋連假第二天，昨單日吸引卅萬人次遊客，平常人車極少的鄉間小道全天塞到爆。聯合報重點新聞包括:夜市自清 「油桶快要變招牌了」餿水油風暴席捲千家廠商，多數問題油品附產品流入夜市、傳統商家，各地夜市生意也受影響，為救商機，攤販直接擺出油桶給消費者看，貼稽查公告拍胸脯保證。進出貨全都錄 電子發票救食安今年中秋連假陷入餿水油風暴，財政部財政資訊中心也被掃到，得整理發票紀錄提供給食藥署等單位追查餿水油流向。財政資訊中心主任蘇俊榮表示，電子發票可成管理、預警及消費者保護的利器，建議納入ＧＭＰ要件，以挽救ＧＭＰ名聲。高雄災區上百工人忙重建 望月想家人 今天中秋節，多數民眾與家人團聚時，高雄氣爆災區至少有上百名工程人員仍在日夜趕工，得在工地過節；一名工人無奈地說，只能望月想家人。看到台灣百貨韌性 韓衣戀集團登台台灣百貨業近五年，每年業績成長力道達百分之三以上，難能可貴的是，在全球消費景氣走下坡時還能成長，展現「台灣百貨業不服輸的韌性」，這一點說服了原本躊躇不前的韓國最大時裝集團衣戀集團，選在今年九月終於進軍台灣。中國時報頭條夭壽！飼料油也給人吃煉製餿水油案情愈演愈烈，檢警在查扣郭烈成油品交易帳冊時發現，買方進威公司竟也回售供貨給郭嫌，懷疑將動物食用的油品轉賣流入食品製造使用，也就是人也吃動物用的油品。目前雙方交易日期及數量仍待檢方釐清，兩者合作程度還待郭嫌解密。中國時報重點新聞包括:政府賣GMP假保證 誰信誰倒楣事隔不到一年，國內再爆食安問題，消費者及受害廠商異口同聲直指，是誤信GMP國家認證，結果政府一臉無辜地推拖，理由又跟去年底一模一樣，搞了半天，GMP真的只是廠商花小錢跟政府買的假保證書，誰相信誰倒楣。餿水油來油去 港澳中招皮皮剉餿水油風暴擴散，海外也人心惶惶。香港食安中心表示，正繼續追查美心集團、大昌貿易行、成昌行3個已知源頭，而美心集團已口頭確認，月餅沒使用問題油品製作，當局化驗後也合格。大昌貿易行與成昌行確有進口強冠生產的油品，已封存送驗，兩周後會有結果。澳門大興糧油食品有限公司近4個月曾進口問題油品2300多桶，有1000多桶流入市面。大紐約地區華人超市多，許多產品更來自台灣，但迄今還未出現產品下架情事。改槍出包 男遭剁雙掌丟包綽號「囝仔昌」30歲劉姓男子，改造槍枝技術精湛，案子應接不暇，但作風囂張，日前疑因受託改槍，繳貨品質未如預期，遭黑道嗆聲「讓你生不如死」，7日凌晨赴洪姓友人約，遭一陣毆打後被帶上車，疑在車上遭狠剁手掌。蘇格蘭公投 民調51：49 獨派逆轉勝蘇格蘭18日將舉辦決定是否脫離英國的公民投票，依據權威民意測驗機構最新民調，獨立派支持率首次以51％比49％勝過統一派，更首度締造支持度過半的新高紀錄。

