衛福部何以急於清理餿油戰場
作者：東方亮（基金會志工）食安風暴如此嚴重，國人幾乎不知買什麼可吃？但馬政府從上上下下都忙著在「粉飾太平」（巧立名目為「劣質豬油」，令人吐血），無非是配合年底選舉，以「清理戰場」！像邱文達就大打「保位戰」，大作「燒餿油食品」秀（真真假假，無人知燒什麼東西），難道這樣燒掉就能止血，就能「弊絕風清」？！就能唬消費者大賣場上架的東西都能吃嗎（還有重新包裝上架的問題食品如郭元益、太子油飯等，說是已換新油，並不知什麼油）？！簡直把消費者當白痴，令人憤怒！特別是，將僅是罪魁禍首大廠的「小弟」嫌犯郭烈成罰4500萬，更是笑話！反而是替頂新、味全、強冠等大廠卸責頂罪，欲「瞞天過海」，暗渡陳倉的伎倆，已是毫不遮掩，這是什麼樣的國家？！竟淪為「黑心治國」、「黑道治國」（近來槍響、殺警、綁架、撕票、分屍等兇殘重大刑案，還有「黑白掛鉤」等，層出不窮，令人髮指）！而有些優良食品廠商亦在此時刻藉機上漲，像「模範生」義美的冷凍叉燒包子，就從53元漲到75元（其餘平均漲一至兩成左右，知名的江醫師魚舖子的魚米食品亦平均漲幅一成等等，不一而足。諸此，好的廠商食品上漲，消費者雖不滿意，但處在每天「毒品」中的煮夫（主婦們），為了家人健康，只能「逆來順受」。然則，不論是起雲劑、塑化劑、混油、餿水油、地溝油、回收油的末端，照官方的說法，只要檢驗合格，「應該可以吃！」這是什麼科學態度？！因為即使含皮革油，重金屬的鉻、鎘、汞、鉛等，都能透過「化學魔術」通過檢驗，縱使吃了不會馬上死，但日積月累的「毒」在人體內難解，全都成了人們五臟六腑的致癌物，才是真正要命的嚴峻危機。如今馬政府將人命關天的「毒」食品大事，卻視為選舉的政治算計，這才真是國人的不幸！東方亮敬覆「義美食品公司0800客服中心」：看到貴公司的立即回應及服務態度，令人稱道。拙文之提這般文字，主要在優良品牌須在食安風暴中，起「暫勿漲價」作用，有「稍安勿躁」之涵意，因為品牌是永久的，不必急於一時之利（生產不敷成本，人盡皆知，但在今天很多消費者生活不堪負荷情況下，而餿油風暴未戢，消費者傍偟之時，多會找「優良」品牌，洛陽紙貴無乃自然，但若「義美」當局能體會創業精神，多對社會奉獻回饋，當是功不唐捐。至於拙文主要在批評執政當局，口水多過茶，無法安定民心、民生。而這些天內人和一般家庭主婦一樣在抱怨「食不安」，故而在北市（民生社區）三民路的家樂福大賣場購物（泰半以「義美」食品為主），提到上週買「義美」冷凍叉燒包、蔥燒包是53元，後來又漲為75元，今天又變成60多元不等，毫無惡意，只覺馬政府讓人民薪水低、物價（水電雙）漲、食不安，不免反感罷了。現在看到「義美」的回應，「通路都可個別制定其優惠方式」（大致了解我們購買前後價格之所以不同的原因，也看到「阿桃ㄟ英文教室- English Society」的說法），於是立即詢問「家樂福」竟然吞吞吐吐，服務態度欠佳。所以也懶得嚕囌了。謝謝「義美」。《即時論壇》徵稿你對新聞是否不吐不快，《蘋果日報即時新聞》新闢《即時論壇》，歡迎讀者投稿，對新聞時事表達意見。來稿請寄onlineopinions@appledaily.com.tw，文長以500字為度，一經錄用，將發布在蘋果日報即時新聞區，唯不付稿酬。請勿一稿兩投，本報有刪改權，當天未見報，請另行處理，不另退件或通知。 

