假油 餿油 飼料油 頂新全沾
祖業蒙塵頂新由製油發跡，卻三度栽在老本行，對比魏家4兄弟的傲人財富，更顯諷刺。資料照片【綜合報導】從去年十一月頂新製油使用混摻銅葉綠素的油品，到今年九月味全肉鬆、肉醬使用強冠餿水油，加上昨爆出正義公司以飼料油製作豬油，只要油品出包，頂新集團「無役不與」，不到一年，頂新集團油品三度出包。頂新副總賈先德昨說痛心疾首，對消費者感到抱歉，但學者、網友不領情，作家張大春也看不下去，昨在臉書大罵：「無限期全面拒絕味全頂新！」最強動新聞看這裡對於豬油市佔率第一、頂新旗下的正義油品混到飼料油，不願具名的油品業者認為，正義前員工吳容合成立鑫好公司，再以飼料油混充食用油回售正義，「一定是對採購流程與稽查過程很了解，認為其中有利可圖才這樣做。」更可能的是，有正義內控人員與吳容合關係匪淺，「頂新出幾次事情都沒學乖，整個公司螺絲都鬆了！」頂新又說痛心疾首耕莘專校健康餐旅系特聘教授丘志威表示，頂新一再捲入油品風暴，凸顯公司內部整體的採購、驗收與稽核都不合格，他說，上次餿水油事件後，不少下游廠商就改買正義油品，正義當時就該立即確認自身產品是否有問題。張大春昨在臉書狠批頂新：「無限期全面拒絕味全頂新！拒絕到它垮，味全頂新不垮，你還要做台灣人呀？快分享呀！快傳遞呀！快加入呀！」呼籲大家一起響應拒用味全頂新的產品。對於集團旗下油品一而再、再而三出問題，頂新副總賈先德昨表示：「對旗下子公司涉及油品食安議題，感到痛心疾首。」更對於管理階層未能落實溯源管理及保障消費者權益感到強烈不滿。賈說，將徹底從研發、採購、品保和稽核等相關流程做檢討，目前頂新在北部已有一座自建的檢驗中心，未來會在中南部再增設一座。對於正義已是台灣最大豬油廠，為何還需要外購豬油？正義經理潘士銘解釋，正義本身有熬製廠，但是精製產能不足，因此才向國內、外廠商購買，從鑫好進貨比重不高。「難怪不必放肉絲」對於頂新油品接二連三出包，網友忍無可忍，怒批：「頂新百分之九十九貸款買帝寶，黑心油連環爆，真良心企業！」「五月知道有問題，有沒有去做下架、警告的動作？還賺飽了中元、中秋兩大節日。」「幹，他媽的爛奸商都不抓，全民受害。」更有人在網路串聯抵制頂新產品，譏諷：「難怪用清香油炒菜不必放肉絲。」頂新油品3度出包2013/11 味全代工廠頂新製油使用混摻大統長基含銅葉綠素的橄欖油，味全健康廚房橄欖油等21項產品出包2014/09 味全使用強冠全統香豬油，卻發現強冠以廢油、餿水油煉製豬油，味小寶海苔豬肉酥等12項產品出包2014/10 鑫好將飼料用油混充食用豬油，銷往正義公司製成油品，維力清香油、維力香豬油、正義香豬油出包資料來源：《蘋果》採訪整理