維力麵 愛麵族 億長御坊 受害
餿水油風暴擴大，熱銷的維力麵、愛麵族和老店億長御坊的八寶飯（何柏均攝）也淪陷。【綜合報導】餿水油風暴擴大！繼衛生福利部食品藥物管理署前天公布235家業者向強冠企業購買全統香豬油後，向強冠購油量最大、高達4611桶的工研整合行銷，昨被查出把全統香豬油改掛「合將香豬油」招牌，賣給16縣巿共397家餐飲、小吃業者，全台被餿水油波及的業者暴增至632家。速食麵大廠維力公司和生產愛麵族系列的陸仕公司旗下產品油包，昨證實中招，北市南門市場熟食「天下第一攤」億長御坊也被掃到。最強動新聞看這裡餿水油爭議愈滾愈大，食藥署前天公布235家業者中，已確認用全統香豬油做成製成品的40家業者，共有110項產品，詳情可見《蘋果日報》A4版。前天只有叉燒包與鮮肉水餃淪陷的奇美，昨中招品項暴增至20項，包括在7-ELEVEn販售的奇美超級大燒包（筍香140克），及在其他通路銷售的干貝肉粽等。陸仕食品旗下的愛麵族系列，有4款麵的油包確定有用到香豬油。老店遭殃南門市場「億長御坊」的八寶飯使用工研出產的香豬油，所幸還未上市。何柏均攝調味油包紛紛中招奇美食品發言人馬志堅昨表示，衛福部昨公布的品項是奇美在事件爆發之初，提供給高市衛生局的資料，其中有些是餃子皮、包子皮等半成品，有些是重量不同、產品一樣。陸仕企業公司昨聲明，各賣場品質有疑慮產品都已下架，接受退貨。而食藥署公布的全統香豬油波及廠商出現「漏網之魚」。苗栗縣衛生局昨清查發現，美廚食品使用香豬油製作肉燥油料，流向知名速食麵大廠維力公司做成調味油包，現已知該調味油包被組裝成「一度贊蒜香雞汁排骨」、「媽媽麵家傳排骨雞風味麵」、「手打麵雞汁排骨湯麵」3項產品。美廚食品並不在食藥署公布名單中，因此全統黑心油名單應會繼續增加。維力昨表示，今年6月因原供應商缺貨才臨時向美廚進貨，美廚非維力長期供應商。加強稽查高市衛生局人員和消保官昨到賣場稽查商品下架情況。吳柏源攝工研買餿油掛牌賣此外，北巿衛生局昨指，採購全統香豬油量最大的工研整合行銷昨坦承，將委託強冠代工的香豬油改掛合將香豬油招牌，銷往中南部餐飲店，店家數達16縣巿397家。北巿衛生局昨緊急通知各縣巿清查，尚未有完整名單，但北巿已確認的6家業者中，南門巿場名店億長御坊第二代開的富澄御坊赫然在列。以精緻外帶熟食聞名的「億長御坊」創立63年，常客包括總統馬英九、鴻海集團董事長郭台銘，曾在北市傳統市場節中六度勇奪熟食類「天下第一攤」金牌獎寶座，名氣響亮。億長御坊負責人朱億長昨晚憤怒表示，原本還慶幸沒有用到不好的油，沒想到工研合將突然來要回油，追問後對方坦承豬油出了問題。她表示，確曾將合將香豬油製作300多份糯米八寶，但商品仍在研發階段，未流入市面，她下重誓說：「如果我賣的東西有問題，絕對以死謝罪！」遭疑查不完怎下架強冠全統、合將香豬油荼毒全台，強冠還「外銷海外」。繼香港知名連鎖店「美心西餅」，進口強冠全統香豬油製造菠蘿麵包中招後，澳門食安中心昨發現，澳門近4個月曾進口2000多桶疑似台灣的問題食用油，其中逾1000桶流入市面，包括以月餅馳名的奇華餅家等18家業者恐都已用到餿水油。台灣奇華餅家昨表示是澳門奇華分公司，但銷售的產品均在地製作，未採用強冠產品。香港奇華餅家則發聲明稿澄清，「澳門奇華餅店」並非香港奇華經營，香港奇華產品和材料均香港直接提供，未用強冠油品。餿水油流竄全台昨讓各賣場出現退貨潮。大潤發昨說，昨全台退貨數量約1000筆；愛買說，每家店約20筆退貨，大部分為味全肉鬆跟罐頭；全聯表示，全台約2000件退貨。家樂福說，昨約處理百筆退貨，以味王調理包與味全產品為主。食藥署長葉明功說，今天還會持續清查並下架封存問題商品，預計明天巿面將不會再有劣油產品。民眾陳先生卻吐槽，目前食藥署連中招業者的問題品項都還沒全部查完，就說明天所有劣油產品都會下架，根本是睜眼說瞎話。民眾盧小姐說：「上次已丟過大統問題油，現又來餿水油，台灣還有什麼東西可以吃？」台北商業大學校長張瑞雄昨痛批，包括回收廢油的郭烈成及強冠董事長葉文祥等，這些商人什麼錢都敢賺，商業人才若無正直品格，「輕者害公司名譽掃地，重者禍國殃民。」「要罰到刻骨銘心」台灣食品科學技術學會理事許輔批評，即使《食品安全衛生管理法》已修法、加重罰則，但還是罰得不夠重，「不把這些業者罰到『刻骨銘心』 ，就會一直心存僥倖下去。」列黑名單維力的媽媽麵家傳排骨雞風味麵，油包也用強冠全統香豬油。強冠生產的全統香豬油流竄全台，人人聞油色變。資料照片