染餿改用正義油 竟又中鏢
檢調搜索台南市調處人員日前到鑫好公司的油品倉庫搜索，釐清飼料油混充食用油的情形。翻攝畫面黑心油風暴【綜合報導】強冠餿水油風波好不容易稍微平息，又驚爆頂新正義用飼料油混充食用油，食品業者氣得跳腳。因餿水油受害的中壢「劉媽媽菜包」，上月四日才張貼公告改換正義香豬油，沒想到可能二度中招；在餿水油事件損失慘重的基隆李鵠餅店、石門劉家肉粽，則因改回傳統自榨豬油方式，逃過一劫，業者感嘆：「到底還能相信誰？」最強動新聞看這裡食安風暴又起，量販賣場昨緊急將有問題的維力清香油下架。劉耿豪攝五花馬水餃老闆胡達勇氣憤說：「政府官員真的要拉出去槍斃了！強冠風波還沒平息，又來個正義，政府到底在幹什麼？我們為什麼要養一群豬頭呢！」胡達勇表示，強冠風暴後，公司內部一致認為，品牌建立不易，但要塌一天就可以，既然政府無法幫廠商管控油品源頭，為了公司生存與品牌聲譽，決定自己榨油自己來管控品質。市佔８成難不中招上月捲入餿水油風暴的新北市淡水三協成餅舖及石門劉家肉粽，都改為自製豬油，昨聽聞又有油品出問題，三協成老闆李志仁大罵：「GMP不能信、ISO不能信，政府治標不治本，食安問題沒完沒了。」劉家肉粽也說，餿水油讓業績狂掉三成，近日客源逐漸回籠，又爆發油安問題，「有認證標章的油買了也會出問題，不知道還能相信誰。」基隆市衛生局昨至李鵠餅店稽查，證實業者使用自製豬油，業者感嘆政府把關不嚴害慘店家。桃園老克明蔥油餅坦承，今年九月一日到三日有使用正義油品，昨主動通報並將剩餘油品上繳，因對市售油品沒信心，九月中旬後就自製豬油，他抱怨：「全統、正義香豬油市佔率高達八成，業者很難不中招。」受強冠餿水油波及的奇美食品，六月起改用維力香豬油，所有產品在九月份時皆已下架，新產品改採統一油品，預計本月以新包裝重新上市。北市有79攤商使用北市市場處昨清查公私有傳統市場及四十處夜市、早市，總計七十九家攤商使用正義系列油品，已全部停用。新竹衛生局根據上月餿水油查察結果，先行通知三十六家使用正義香豬油的小吃攤下架。宜蘭縣衛生局昨稽查五家油品中盤商，已有下游廠商來退貨；基隆、新北、桃園、台中、花蓮、台東衛生局，都先通知賣場及批發商，將有疑慮商品下架，其餘業者將等衛生署彙整資料再進一步稽查。正義公司資深經理潘士銘說，該公司自二○一○年九月開始向吳容合購買油品，二○一二年八月到去年底曾暫停購買，直到今年初又恢復，今年五月對鑫好公司進行「廠訪」時，因發現供油地下工廠衛生條件太差，才停止購油。停買又進貨留疑點潘士銘說，該公司接獲檢調通知才知鑫好有問題，今年迄今所購進四百二十四噸油品已製成多少成品？仍要再查。至於正義為何在停止購油後又恢復向鑫好進貨？今年五月前對鑫好下游地下油廠是否真的一無所悉？潘都不願回應，僅以「會全力配合檢調」帶過。