【更新】餿水豬油風暴擴大　大廠奇美做水餃包子
(更新:增加奇美食品說法和影片)餿水豬油繼食品大廠味全淪陷後，高雄市衛生局今早證實另一食品大廠奇美食品，也向強冠企業進以餿水油製成的「全統香豬油」，10時派員到湖內區奇美食品稽查，查出奇美3/18到5/29共進了320桶全統香豬油，已使用完畢，做成豬肉包子和水餃。 奇美食品執行副總徐樹奎表示，強冠在3月到5月間製作黑心油期間，奇美共進貨全統香豬油10次，數量320桶，最後一批使用全統香豬油的產品生產日期是6月6日，保存期限1年，因此消費者只要購買保存期限是2015年6月6日前的包子或水餃，都可向公司辦理退換貨。 徐樹奎強調，和強冠進貨超過1年，所使用的油品都送SGS檢驗過，完全合格，因為今年5月間強冠發生偷排廢水的事件，公司才改用正義牌的香豬油，先前製成的水餃和包子則透過大賣場和超市，沒有在超商通路販售，詳細的數量還需要進一步清查統計。 衛生局食品衛生科科長魏任廷表示，經過清查進貨記錄後，奇美目前已沒有再進強冠的全統香豬油，但仍會要求把有問題的產品回收下架。（吳慧芬、陳宏瑞／高雄報導）發稿時間 10:04更新時間 14:22
奇美食品也用餿水豬油做水餃。陳宏瑞攝衛生局稽查。陳宏瑞攝已使用的豬油。陳宏瑞攝 
