學者竟稱 「１天１滴無害」
署長失言食藥署長葉明功前天說餿水油未必傷身引發撻伐，昨食藥署急找人背書。方萬民攝餿水油風暴【邱俊吉╱台北報導】食品藥物管理署前天指誤食餿水油未必傷身，引發外界抨擊，食藥署昨急邀學者專家背書，與會者皆強調，問題豬油含大量有毒物質的可能性不高，且推估以強冠賣出的量來看，若全台有一半人吃此油，每人每天最多只會吃到一滴，健康風險極低。但毒物科醫師及營養專家反批，餿水油本來就不能吃、不應進入人體，官方急著在問題油檢驗結果明天出爐前，就說沒問題，太離譜。最強動新聞看這裡食藥署長葉明功前天說，現在無足夠證據，顯示誤食這批劣質油會傷害人體；已將強冠相關香豬油原料樣本送驗、結果明天出爐。葉明功的「無害說」立即遭外界批食藥署為業者護航，不如改名「食糞署」。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}學者背書東海教授蘇正德推估，餿水油每天最多吃到一滴，不易危害健康。邱俊吉攝「品質差未必有害」為了緊急滅火，食藥署昨邀學者專家舉行記者會，台北榮總臨床毒物暨職業醫學科主任楊振昌說，國外關於餿水油的報告甚少，最近一篇香港研究，因港府擔心中國地溝油流入市面，前年曾收集、分析市售油品，發現在102件中有7件含黃麴毒素、有79件含致癌物質苯駢芘（音同本胼必），但含量都很低，不至於危害人體；依此推論，強冠問題油可能也不會驗出高濃度毒物。輔仁大學講座教授兼民生學院院長陳炳輝、食品工業發展研究所產品及製程中心主任朱燕華均指，回收油的酸價等數值會偏高，但這只能說油品質差，未必有害健康。政府驗不出餿水油東海大學食品科學系教授蘇正德則說，以今年3月至8月、約200天期間內，強冠流入巿面的問題油品中約含247噸餿水油計算，若全台2300萬人口有一半吃下肚，則每人約吃20公克，再除以200天，則每天約吃100毫克；而一般炒菜用油，多會有殘油留鍋底，推估吃進嘴裡僅30毫克、約1滴油的量，即使含黃麴毒素等有害物質，濃度已微乎其微，難危害健康。食藥署食品組組長潘志寬並說，該署與各地衛生局近4年來共檢驗各類炸油逾5萬件，結果99％均符合規定。但他坦承，尚無檢驗方法可鑑定油品是否源自餿水油；若經再製後成分無異常，即使多次檢驗，也與一般油品無異。不應只靠風險評估但林口長庚醫院臨床毒物科主任顏宗海直言，餿水油不能吃，不能吃的東西就不應進入人體，學者只用風險高低評估餿水油的威脅，不盡合理，不能說威脅低就可放心吃。董氏基金會營養組主任許惠玉痛批，檢驗結果還未出來，食藥署就急著找人為餿水油對人體無害背書，太離譜；且餿水油的成分複雜，光靠檢驗一定有盲點，官方未從源頭嚴格把關，反而用簡單的檢驗來證明，餿水油沒問題，很不負責任。蘋果網友留言●Yiann Lin：這種算法一點意義都沒有。以炸排骨含油15c.c.，吃到的人一次就超過1.2茶匙了。●陳兩廣：那吃大便就好了。不該給人吃，又吃不死人，剛好配合這句話。●Regina Chiu：30毫克的量大概就等於一滴油？一餐都不只一滴油了。●鄧凱中：可惜又遺憾台灣良心林醫師杰樑先生不在了，才會容得一些昧著良心的人敢出來大言不慚。●愛問：食品界真是達到了產、官、學同流合污的最高境界。●譚星海：以副食品調理油污染極微量他是沒說錯啦，問題是我為何要承擔這些不公不義不法的微量毒素？●莊尚達：聽了好像有點道理，但是這麼髒的油，吃了不會出問題，還是累積之後排不出去就會出問題？老師，拜託講清楚一點，不然先連乾三杯以示負責啦！資料來源：《蘋果日報》網站