餿水油混皮革油 製有毒豬飼料
進威公司生產黑心豬飼料，負責人郭春葉（左）交保候傳。翻攝畫面屏東飼料廠進威企業涉嫌使用餿水油、屠宰下腳料、皮革工廠皮脂油等非法原料製作豬飼料。屏東農業處昨查出，進威根本沒有合法飼料製造登記證，是一間黑牌飼料工廠。不過，進威在屏東是老字號飼料廠，已成立了二十五年，地方政府竟無視這個無照的黑心工廠存在多年，眾多屏東縣民和網友昨直指：「難道地方政府不用負責？」最強動新聞看這裡大多用作生質柴油進威老闆娘郭春葉是企業負責人，夫妻倆與兒子蘇進威共同經營。《蘋果》走訪位於萬丹鄉社中村的進威公司，廠內人員迴避媒體詢問，連縣府農業局人員登門也吃閉門羹。佔地約一甲的廠區有綠地和木屋，停車廠有四輛油罐車，後方則是十五座大型油槽。附近一名老婦說：「常見到卡車載一大堆油脂進廠，過幾天飼料由槽車運走。」警方發現，進威除了向主嫌郭烈成的地下工廠購買餿水油，上游的貨源還有三處，分別是向翔奕皮革廠及另家地下皮革廠，收購皮革削出油，另向鈴揚食品公司收購禽肉下腳料（碎肉、內臟及骨頭），再混合製成豬飼料，賣給高屏地區養豬戶。台灣師範大學化學系教授吳家誠指出，皮革油是皮革製作過程取下的皮下脂肪，有業者回收煉製生質柴油，不過皮革刮除或揉製過程，會使用有機溶劑或重金屬鉻（鉻音同各），且可能有動物抗生素或荷爾蒙殘留，「當然不能給人食用，問題比先前大統的調和油更大。」記者湯寶隆、周昭平、洪振生if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}