乖乖 味全肉醬 又中鏢 最快本周約談魏應充
頂新用飼料油做劣質豬油，味全、味丹、福懋、味王、聯夏和乖乖等77家廠商被捲入黑心油風暴。設計畫面【綜合報導】頂新用飼料油做黑心豬油引發的風暴愈演愈烈！彰化檢方和衛生局根據在頂新集團總部查扣的進出貨單和中下游銷貨廠商名單，發現味全、味丹、福懋、味王、聯夏和乖乖等七十七家廠商都使用頂新的黑心豬油，共有肉醬、肉鬆、五香乖乖等四十二項產品染黑，遭勒令下架。檢方昨將頂新製油前總經理等三人收押，最快本周約談風波爆發後請辭的董座魏應充，民眾則大罵：「市售食品到底還有什麼可以放心吃？」 最強動新聞看這裡魏應充由於頂新、味全、味丹、福懋在大統黑心橄欖油和強冠餿水油風暴中都有份，這次又爆用到飼料油，氣得林口長庚醫院臨床毒物科主任顏宗海痛批：「你們做的這些油品、食品自己敢吃嗎？良心根本被狗啃了！」他擔心頂新從越南進口的飼料油中含有戴奧辛，盼衛生單位能速驗查明。彰化檢方和衛生局上周五到永靖鄉頂新企業集團總部，查扣進出貨單並掌握七十七家中下游廠商名單，除立即轉報給十六縣市衛生局查核，檢方前天並搜索頂新屏東製油廠，帶回頂新製油前總經理常梅峯（五十八歲）、品管組長蔡俊勇（三十三歲），和幫頂新進口油的貿易商楊振益（五十五歲）偵訊。乖乖遭波及乖乖中壢廠昨主動銷毀以頂新油品製造的產品。翻攝畫面懷疑魏知情並授意因三人供詞避重就輕，對進口越南飼料油都推諉不知情，檢方認為還有重大共犯未到案，有勾串之虞，昨將三人依違反《食品安全衛生管理法》及詐欺、偽造文書等罪聲押獲准。檢方懷疑已請辭的董座魏應充知情甚至授意，不排除本周傳魏到案說明。台中市衛生局昨到味全、味丹和福懋公司稽查，發現去年味全購入頂新「巧師傅香豬油」十五公斤裝三萬七千八百公斤，除退貨五千多公斤，其餘全做成味全辣味肉醬、味全珍味肉醬等五種肉醬，以及味小寶純肉酥、海苔豬肉酥、味全豬肉酥等十三種肉鬆賣給消費者。味丹公司方面則查出從去年起向頂新買了二萬零五十公斤精製豬油，做成「美味小舖」、「台灣好味」炸醬乾麵等四種泡麵和油包。查封味丹萬箱泡麵台中市衛生局查封了一萬零一百六十五公斤問題豬油和一萬多箱泡麵，以及滷肉汁半成品和油包共四萬八千多公斤。味丹副總經理陳鴻謨指出，泡麵油包都用自炸豬油，不夠才會買合格檢驗大廠油品，無奈還是中招，消費者可在十一月底前憑發票向通路商退貨。至於福懋則委託頂新代工「古早味香豬油調和油」，從去年迄昨進貨二十二萬五千多公斤，製成古早味香豬油販售，衛生局現場查封七百三十一桶、共一萬多公斤調和油。福懋發言人陳世章說，油都批發給盤商，今將討論退貨辦法公布。調理包大廠也中招桃園縣衛生局稽查乖乖中壢廠生產的「五香乖乖」及「孔雀香酥脆香魚」兩產品，混用到頂新「精緻豬油」，已要求廠方回收銷毀九十五公噸產品。乖乖這兩項產品上月使用強冠餿水油，曾自主通報下架回收，不料這次又中鏢。另味王、聯夏是生產調理包大廠，業者尚未回應。頂新問題油品下游業者及產品清單民怒「從小吃到大」朝陽科大通識中心助理教授陳耀寬痛批味全、味丹、福懋等大廠「天下烏鴉一般黑」，利用ＧＭＰ認證、品牌形象大賺黑心錢，讓民眾吃下可能致癌的黑心油。台中市民曾淑雯說：「味全肉醬我從小吃到大，實在讓人生氣，美味回憶全都變調，太可惡了！」綠委林淑芬質疑，行政院長江宜樺說要辦到沒有黑心廠商，但頂新黑心油案卻不押老闆魏應充，是「滑天下之大稽！」民進黨發言人黃帝穎也說，大統長基董座高振利和強冠董座葉文祥都遭收押，檢方辦案標準應一致才是。對此，彰檢襄閱主任檢察官黃智勇昨強調，檢察官辦案不會受外界影響，是否將魏應充列為被告，由承辦檢察官視需要決定。3人收押檢方昨將頂新製油前總經理常梅峰等３人收押，不排除本周約談頂新味全前董事長魏應充。資料照片前總經理常梅峯品管組長蔡俊勇油脂進口商楊振益