黑心商 掏糞煉餿水油
重慶警方查獲不肖業者掏糞水，加工提煉成地溝油（餿水油）轉售。翻攝網路【大陸中心╱綜合外電報導】中國頻傳不肖業者回收餐廳酒店下水道（地溝）餿水加工成「地溝油」（台灣稱餿水油）轉售，最近重慶市民眾發現業者竟然從糞坑殘渣提煉地溝油，還好這種恐怖黑心油尚未出售就被查獲。最強動新聞看這裡民眾目擊起疑報警重慶東邊的雲陽縣上周一名掏糞工人的舉止引起注意，他的三輪摩托車上放了10多個大塑膠桶，桶子裡裝了餐廳收來的餿水，又拿著工具在糞坑旁邊猛掏。當地少見掏糞工人騎車還帶著好幾個桶子，因此路過的民眾起疑報警。民警尾隨觀察，結果發現工人從糞坑裡挑出食物殘渣後，載回市郊一處民宅，屋內有汽油桶、缸、瓢、篩等加工工具，原來是生產黑心地溝油的工作坊，屋外倒滿了加工後留下的糞渣，污水四溢、臭氣熏天，屋裡已有200多公斤地溝油成品。民警聯繫管轄當局逮人，訊問後得知外地來的尹姓工人3月初才租屋開工作坊。因尚未打開銷售管道，200多公斤地溝油還沒流入市面。if (typeof(ONEAD) !== "undefined"){ONEAD.cmd = ONEAD.cmd || [];ONEAD.cmd.push(function(){ONEAD_slot("div-inread-ad", "inread");});}含黃麴毒素恐致癌中國黑心食品多不勝數，「地溝油」已成劣質食用油的統稱，有人從餐廳下水道掏挖餿水提煉，這些地溝油可能含有致癌的黃麴毒素。湖北省武漢工業學院去年調查發現，中國每年有200至300萬噸「地溝油」被端上餐桌。民眾平均吃10次外食，便有一次會碰上地溝油。中國黑心食用油案例2011/03：山東省地下工廠把榨油的花生渣，混入俗稱「輕汽油」的溶劑油，製成含有雜質的花生油2010/07：武漢地區發現多家烤鴨店把烤鴨滴下的油渣轉賣回收業者，「鴨子油」多用於燒烤或油炸豆乾之用2010/04：媒體踢爆廣東省汕頭地區有業者回收多家餐廳餿水加工成為地溝油，銷售到廣東、福建、浙江等地使用資料來源：《蘋果》資料室